for those who prefer Linux or are simply
ar gyfer y rhai y mae'n well ganddynt Linux neu sy'n syml
curious about Linux and other open
chwilfrydig am Linux ac eraill agored
source technologies this is category 5
technolegau ffynhonnell mae hyn yn gategori 5
technology TV
teledu technoleg
you
chi
welcome to episode number 2 94 of
croeso i bennod rhif 2 94 o
category 5 technology TV it's Tuesday
Teledu technoleg categori 5 mae'n ddydd Mawrth
the seventh of a Eric Kidd day 2013 Eric
y seithfed o ddiwrnod Eric Kidd 2013 Eric
Gibb day yay happy birthday happy
Diwrnod Gibb pen-blwydd hapus yn hapus
birthday to Eric Kidd I really hope that
pen-blwydd i Eric Kidd rydw i'n mawr obeithio hynny
he's having a great time tonight no
mae'n cael amser gwych heno
doubt not as good song happens yeah he's
amau nad yw fel cân dda yn digwydd ie
probably just sitting at home watching
yn ôl pob tebyg yn eistedd wrth wylio gartref
this shop corn i wish i was there is
y siop hon ydwyf yn dymuno i mi fod yno
what he's thinking yeah absolutely sorry
Mae'n ddrwg gennyf am yr hyn y mae'n ei feddwl
Eric my turn yeah I've been happy
Eric fy nhro yeah dwi wedi bod yn hapus
birthday dear kid did you hear debian 7
plentyn annwyl pen-blwydd y clywsoch chi ddiaren 7
came out stable this week really really
Daeth allan yn sefydlog yr wythnos hon mewn gwirionedd
excited about that it's been a long time
yn gyffrous am ei fod wedi bod yn amser hir
coming we've been running squeeze for
rydym wedi bod yn rhedeg gwasgfa am
quite some time so that's a big thing
cryn amser felly mae hynny'n beth mawr
huge other big thing huh coming up in
rhywbeth mawr arall yn dod i mewn
the newsroom what is it Warner Brothers
yr ystafell newyddion beth yw Warner Brothers
is being sued for using characters they
yn cael ei erlyn am ddefnyddio cymeriadau
don't own in their game series
peidiwch â bod yn berchen ar eu cyfres gemau
scribblenauts oh yes the US military has
scribblenauts o ie ie milwrol yr Unol Daleithiau wedi
approved android phones for their
ffonau android cymeradwy ar gyfer eu
soldiers super cool because i just got
milwyr super cool oherwydd fi jyst got
one myself
un fy hun
not a soul a soldier named her phone
nid enaid milwr a enwyd ei ffôn
well then wow that's cool he's gonna be
yna wedyn wow sy'n cŵl ei fod yn mynd
so pleased and also also Anthony's a new
mor falch a hefyd mae Anthony yn newydd
bill could see Dutch investigators
gallai bil weld ymchwilwyr o'r Iseldiroedd
allowed to hack systems in the fight
caniateir iddynt dorri systemau yn y frwydr
against cybercrime huh also the world's
yn erbyn seiberdroseddu huh hefyd yn y byd
first 3d printing pen screened past its
sgrin pen 3d gyntaf wedi'i sgrinio heibio iddi
30,000 kickstarter goal by raising 2.3
30,000 o gic gyntaf drwy godi 2.3
million dollars what million-dollar
miliwn o ddoleri pa filiwn-ddoler
could you imagine huh we need thirty
allech chi ddychmygu ein bod angen 30
thousand dollars to start this thing
mil o ddoleri i gychwyn y peth hwn
here half a million yeah here's to
dyma hanner miliwn yeah yma
almost two and a half mil more of a
bron i ddwy fil a hanner yn fwy o a
sweet yeah it's so cool hmm more about
me yeah melys mae mor oer hmm mwy am
that stick around these stories are
sy'n cadw o gwmpas y straeon hyn
coming up later in the show what's with
yn dod yn nes ymlaen yn y sioe beth sydd gyda nhw
the shirt um okay this is my super
y crys yn iawn dyma fy super
fabulous shirt tonight's show is brought
crys gwych sioe heno yn cael ei ddwyn
to you in part by ads ER com the next
i chi yn rhannol trwy hysbysebion ER com y nesaf
generation of ad serving if you've got a
cenhedlaeth o hysbysebion yn gwasanaethu os oes gennych chi
website why not monetize it adds erk
pam nad ydych chi'n gwneud elw mae'n ychwanegu pethau
will help the world's fastest
Bydd yn helpu cyflymaf y byd
asynchronous banner ad code a jicama
cod ad baner asynchronous a jicama
memorize absolutely javascript code is
cofiwch god javascript yn llwyr yw
it when it's asynchronous it's like
pan mae'n asynchronous mae fel
super screaming fast so you see the
sgrechian super yn gyflym fel eich bod yn gweld y
advertisements on category 5 they're
hysbysebion ar gategori 5 maen nhw
non-intrusive they're instantly loading
heb fod yn ymwthiol maen nhw'n llwytho ar unwaith
very very zippy and there's no delay to
iawn zippy a does dim oedi
load the page that's what's important
llwythwch y dudalen sy'n bwysig
when it comes to ad serving because if
pan ddaw i wasanaethu ad oherwydd os
you want to be serving up adds to your
rydych chi eisiau bod yn gweini yn ychwanegu at eich
website visitors you don't want them to
ymwelwyr â'r wefan nad ydych chi eisiau iddynt
take any time because then they're never
cymryd unrhyw amser oherwydd yna dydyn nhw byth
gonna write see them or click on them
gonna ysgrifennu i'w gweld neu cliciwch arnynt
right so that's where answer comes in
felly mae lle mae ateb yn dod i mewn
and does a really really fantastic job
ac mae'n gwneud gwaith gwirioneddol wych
also make sure you check out our mobile
gwnewch yn siŵr hefyd eich bod yn edrych ar ein ffôn symudol
website m.com five dot TV scan that QR
website m.com pum sgan teledu dot QR
code or visit the website on your mobile
cod neu ewch i'r wefan ar eich ffôn symudol
device we have category 5 technology
mae gennym dechnoleg categori 5
radio added to the mobile site over the
radio wedi'i ychwanegu at y safle symudol dros y
past couple weeks and we're up and on
wythnosau cwpl yn y gorffennol ac rydym yn barod
the air tonight people in the chat room
yr awyr heno pobl yn yr ystafell sgwrsio
shot saying there's no sound it was
saethu yn dweud nad oes unrhyw swn
before the show started we didn't I
cyn i'r sioe ddechrau, ni wnes i
don't
peidiwch
work yeah the microphones weren't need
gwaith yeah nid oedd angen y meicroffonau
to be on plugged in starting up that's
i fod ar blygiau wrth ddechrau hynny
kind of a necessary detail so are the
math o fanylion angenrheidiol felly yw'r
show but then as soon as the show
sioe ond wedyn cyn gynted ag y bydd y sioe
started they're like oh look radio
dechreuon nhw fel radio edrych oh
suddenly is working along with video oh
yn sydyn yn gweithio gyda fideo oh
and now I have sound that's fantastic so
ac yn awr mae gen i sain sy'n wych felly
strange we're gonna get the the hang of
rhyfedd rydym yn mynd i gael hongian
how that whole thing comes together at
sut y daw'r holl beth hwnnw ynghyd
seven o'clock every Tuesday night we're
saith o'r gloch bob nos Fawrth rydym ni
going to get that so what but we do we
mynd i gael hynny felly beth ond rydym yn ei wneud
do throw people off because after the
peidiwch â thaflu pobl oherwydd ar ôl y
show we shut off the microphones we shut
dangos ein bod wedi cau oddi ar y meicroffonau rydym yn eu cau
off the cameras and then we move over to
oddi ar y camerâu ac yna symudwn ymlaen i
Google Hangouts we're there right now
Google Hangouts rydym ni yno ar hyn o bryd
you can go to count five TV / GPL us and
gallwch fynd i gyfrif pum teledu / GPL â ni a
get into our hangout you can goof around
mynd i mewn i'n hongian y gallwch chi fynd o'i gwmpas
with other viewers during the show make
gyda gwylwyr eraill yn ystod y sioe
sound effects whatever you want to do
effeithiau sain beth bynnag y dymunwch ei wneud
then after the show we're going to be
yna ar ôl y sioe y byddwn ni
joining you and we can chat we can hang
ymuno â chi a gallwn sgwrsio y gallwn ei hongian
out we can talk about whatever you want
gallwn siarad am beth bynnag yr ydych ei eisiau
to talk about after the show even talk
siarad am ar ôl y sioe hyd yn oed siarad
to us about some of the things that we
i ni am rai o'r pethau yr ydym ni
talked about on the show tonight so very
siaradodd ar y sioe heno mor fawr
cool that's cool I think so google
oeri sy'n cŵl dwi'n meddwl felly google
hangout okay Oh category 5 sorry
crog iawn O categori 5 mae'n ddrwg gennyf
category 5 is a member of the tech
mae categori 5 yn aelod o'r dechnoleg
podcast network if it's tech it's here
rhwydwaith podlediad os yw'n dechnoleg, dyma ni
and the International Association of
a Chymdeithas Ryngwladol Cymru
Internet broadcasters excellent we love
Mae darlledwyr rhyngrwyd yn wych
some of the stuff that we're doing with
rhai o'r pethau rydym yn eu gwneud gyda ni
the tech podcast network and IA ib I
y rhwydwaith podlediad technoleg ac IA ib I
want to make mention as well we've got
eisiau gwneud crybwyll yn ogystal mae gennym
lots of new viewers who are joining us
llawer o wylwyr newydd sy'n ymuno â ni
tonight maybe you can help me through
heno efallai y gallwch chi fy helpu
the list but lots of people registering
y rhestr ond llawer o bobl yn cofrestru
on our website i want to also bring up
ar ein gwefan rwyf eisiau codi hefyd
our viewer location that maybe while
ein lleoliad gwylwyr efallai tra
you're here for this ok so our new
rydych chi yma am hyn yn iawn felly mae ein newydd
registered viewers is xyron shadow hey
gwylwyr cofrestredig yw hey cysgod xyron
ya walks Gibble's very cool their fancy
teithiau cerdded ya mae Gibble yn cŵl eu ffansi
lunchables Leroy hey Leroy ad den Norman
ciniawau Leroy hey Leroy ad den Norman
53 den Norman Danny Danon Norma and
53 den denant Norman Danny Danon Norma a
Norman 53 3 and ol Fagin all right
Norman 53 3 ac ol Fagin yn iawn
beautiful good to have you all joining
da brydferth i chi gyd ymuno
us tonight and something that we're
ni heno a rhywbeth yr ydym ni
really really excited about this week I
yn gyffrous iawn am yr wythnos hon
don't know if you've been watching our
ddim yn gwybod os ydych chi wedi bod yn gwylio ein
viewer location map on the website well
map lleoliad gwylwyr ar y wefan yn dda
this this is our viewership right now
hyn yw ein gwylwyr ar hyn o bryd
but what what is really different
ond beth sy'n wahanol iawn
over the past couple of weeks is what's
dros yr ychydig wythnosau diwethaf yw beth sydd
happening over in India and really
yn digwydd yn India ac mewn gwirionedd
really excited that the west coast of
yn gyffrous iawn bod arfordir gorllewinol Aberystwyth
India is becoming one of our heavy
Mae India yn dod yn un o'n trwm
viewership areas before you know India
ardaloedd gwylio cyn i chi adnabod India
we we saw you watching the show we know
gwelsom ni chi yn gwylio'r sioe rydyn ni'n ei hadnabod
that you know that people have been
eich bod yn gwybod bod pobl wedi bod
tuning in from all over the world and
tiwnio i mewn o bob cwr o'r byd a
there's been no one or two maybe three
nid oes un neu ddau efallai dri
or four nodes that pop up once in a
neu bedwar nod sy'n ymddangos unwaith mewn a
while but keep you in mind yeah each one
tra byddwch yn cadw mewn cof ie bob un
of those pins on the map can represent
gall y pinnau hynny ar y map gynrychioli
up to 500 people or so so when you keep
hyd at 500 o bobl pan fyddwch chi'n cadw
you know you consider even just looking
rydych chi'n gwybod eich bod yn ystyried hyd yn oed yn edrych yn unig
at that it's pretty amazing how much the
ar hynny mae'n eithaf rhyfeddol
growth has has been hitting the coast in
mae twf wedi bod yn taro'r arfordir i mewn
India and all around it as well I see
India a'r cyfan o'i chwmpas hefyd dwi'n gweld
Bangladesh and Pakistan of course we're
Wrth gwrs, rydym yn Bangladesh a Phacistan
seeing a continued growth in China
gweld twf parhaus yn Tsieina
nobody in Mongolia if you have friends
does neb ym Mongolia os oes gennych ffrindiau
in Mongolia please call them yeah just
ym Mongolia ffoniwch nhw yn unig
give them a call and just say hey
rhowch alwad iddynt a dim ond dweud hey
there's this really cool show from
mae hyn yn dangos 'n sylweddol oera o
Canada Moscow Russia Lithuania has a
Canada Moscow Rwsia Mae gan Lithwania a
couple that's good that's where my
cwpl sy'n dda, dyna lle mae
parents are from oh yeah yeah very cool
mae rhieni yn dod o o ie yeah yn cŵl iawn
yeah I see some by parents parents
ie gwelaf rai gan rieni rhieni
lithuania yeah it's hard for me to say
Lithwania yeah mae'n anodd i mi ddweud
it lithuania yeah and ukraine as well i
mae'n lithwania yeah ac ukraine hefyd i
can't even see germany or UK very very
ni all hyd yn oed weld yr Almaen neu'r DU yn fawr iawn
saturated with there we go netherlands
dirlawn gyda ni, rydym yn mynd i rwydweithiau nether
as well all the way across the Lots in
yr holl ffordd ar draws y lotiau i mewn
China to Europe yeah it's good so just a
Tsieina i Ewrop yeah mae'n dda felly dim ond a
shout out to all of our new viewers
gweiddi allan i'n holl wylwyr newydd
absolutely and so thrilled to see the
wrth eu bodd i weld y
growth across Europe across India and
twf ledled Ewrop ar draws India a
and just everywhere in between and
a dim ond ym mhob man rhwng a
that's not to not to leave out everybody
nid yw hynny'n golygu peidio â gadael pawb allan
in North America either because North
yng Ngogledd America naill ai oherwydd Gogledd
America is pretty well saturated I think
Mae America yn eithaf dirlawn dwi'n meddwl
at this point that's how things are
ar y pwynt hwn y mae pethau
looking we love having you here as well
rydym yn edrych am ein cael chi yma hefyd
look at that Wow but yeah kind of
yn edrych ar hynny Wow, ond ie fath o
thrilling to see such a growth of the
gwefreiddiol i weld twf o'r fath yn y
show if you're watching and you haven't
dangos os ydych chi'n gwylio ac nad ydych chi
yet registered on our website go to
eto wedi cofrestru ar ein gwefan ewch i
category five dot TV and you can click
Teledu dot categori pump a gallwch glicio
on the login register link up at the top
ar y gofrestr mewngofnodwch ddolen i fyny ar y brig
of the web's website and that gives us a
o wefan y we ac mae hynny'n rhoi i ni
chance to know that you're watching and
cyfle i wybod eich bod chi'n gwylio a
where you're from and and to give a
ble rydych chi ac i roi a
greets and also to notify you before the
yn cyfarch ac yn eich hysbysu cyn y
show each week just so you know that
dangoswch bob wythnos yn union fel eich bod yn gwybod hynny
it's
mae'n
it's coming and after the show we can
mae'n dod ac ar ôl y sioe y gallwn
send you an email with the links to be
anfonwch e-bost atoch gyda'r dolenni
able to download it if you want to be
gallu ei lawrlwytho os ydych chi eisiau bod
able to watch it after the fact all that
gallu ei wylio ar ôl y ffaith hynny i gyd
stuff is available for you free of
mae pethau ar gael am ddim i chi
charge so cool nice to see everybody it
codi tâl mor braf i weld pawb
is yeah yeah when you go I think that
ydy yeah yeah pan ewch chi yn fy marn i
I'm gonna say so he's gonna say
Rydw i'n gonna dweud fel ei fod e'n mynd i ddweud
something inside my head I'm thinking
rhywbeth y tu mewn i'm pen dwi'n meddwl
inside my head it's nice to see
y tu mewn i'm pen mae'n braf gweld
everybody it really is alright so we've
mae pawb sydd wir mewn gwirionedd yn iawn
got to take a really really quick break
yn gorfod cymryd egwyl sydyn iawn
tonight Sasha you and I we were talking
heno Sasha chi a fi roeddem yn siarad
before the show and excited about the
cyn y sioe ac yn gyffrous am y
continuing our series on the basics of
parhau â'n cyfres ar hanfodion
internet usage and this is a perfect
defnydd o'r rhyngrwyd ac mae hwn yn berffaith
series for people who are just learning
cyfres i bobl sydd ond yn dysgu
how to use the internet is it you you're
sut i ddefnyddio'r rhyngrwyd yw chi
just I am feeling very basic when I step
dim ond fy mod i'n teimlo'n sylfaenol iawn pan fyddaf yn camu
aside to be honest yeah that's okay it's
ar wahân i fod yn onest yeah dyna sy'n iawn
only because I am very much the very
dim ond oherwydd fy mod i'n fawr iawn
much the UM take typical just know
lawer yr UM yn cymryd nodweddiadol jyst yn gwybod
Google just know well we're going to
Mae Google yn gwybod yn iawn ein bod ni'n mynd
actually be taking a real hard look at
mewn gwirionedd yn cymryd golwg go iawn ar
Google tonight so stick around don't go
Google heno felly cadwch o gwmpas peidiwch â mynd
anyway we're gonna learn all about how
beth bynnag rydym yn mynd i ddysgu popeth am sut
that's done if you've got grandparents
mae hynny'n cael ei wneud os oes gennych neiniau a theidiau
parents who are just you know fumbling
rhieni sy'n gwybod eich bod chi'n fwcio
their way around the internet this is
eu ffordd o gwmpas y rhyngrwyd mae hyn yn
really perfect for them don't tell them
perffaith iddyn nhw, peidiwch â dweud wrthyn nhw
I said that but just did stick around
Fe ddywedais hynny ond dim ond cadw o gwmpas
and make sure that turn the volume up
a gwneud yn siŵr bod y gyfrol yn codi
loud yeah just a mom come in here come
uchel yeah dim ond mom dod i mewn yma yn dod
check this out guys talking to you all
gwiriwch y dynion hyn yn siarad â chi i gyd
right we'll be right back after this
iawn, byddwn yn ôl yn ôl ar ôl hyn
don't go anywhere at eco alkalines we
peidiwch â mynd i unrhyw le mewn alcalïau eco
believe you should be able to trust your
credwch y dylech allu ymddiried yn eich
batteries not just here but here here
batris nid yn unig yma ond yma yma
and here but with one exception you
ac yma ond gydag un eithriad i chi
should also be able to trust your
Dylai hefyd fod yn gallu ymddiried yn eich
batteries here
batris yma
eco alkalines of the world's first and
alcalïau eco o fyd cyntaf a byd y byd
only certified carbon neutral battery
batri carbon niwtral ardystiedig yn unig
manufactured to the highest standards of
a weithgynhyrchwyd i'r safonau uchaf o
recycling and quality without any trace
ailgylchu ac ansawdd heb unrhyw olion
amounts of harmful chemicals like
symiau o gemegau niweidiol fel
mercury lead or cadmium eco alkalines
alcalinau eco plwm mercwri neu gadmiwm
provide performance the rivals leading
darparu perfformiad i'r cystadleuwyr sy'n arwain
national alkaline battery brands at a
brandiau batri alcalïaidd cenedlaethol yn a
comparable price find out more about the
pris tebyg i gael gwybod mwy am y
Eco alkalines difference eco alkalines
Mae eco-alcalinau'n gwahaniaethu alcalïau eco
calm this is category 5 technology TV
tawelwch hwn yw teledu technoleg categori 5
great to have you here please join our
Mae'n wych eich bod chi yma os gwelwch yn dda ymunwch â ni
website category five dot TV get into
teledu categori pump gwefan mynd i mewn
the chat room tonight its category five
yr ystafell sgwrsio heno ei chategori pump
on freenode or right on our website
ar freenode neu ar y dde ar ein gwefan
you'll see all the information about how
fe welwch yr holl wybodaeth am sut
to get into our chat room if you click
i fynd i mewn i'n hystafell sgwrsio os ydych chi'n clicio
on the interactive nu you'll see it
ar y we ryngweithiol a welwch chi
there you'll be part of a lot of
yno byddwch chi'n rhan o lawer
interesting conversation about correctly
sgwrs ddiddorol am gywir
how to say netherlands are they making
sut i ddweud bod tiroedd net yn eu gwneud
fun of me the Netherlands the
hwyl i mi yr Iseldiroedd yr
Netherlands welcome to the Canada is it
Croeso i'r Iseldiroedd i'r Canada yw
the same thing not really to the great
nid yw'r un peth yn wir i'r mawr
white north yes it's very nice here
gwyn i'r gogledd ie mae'n neis iawn yma
right now it really is it's not white at
ar hyn o bryd, dydy o ddim yn wyn yn
all it is no I am I'm almost ready to
y cyfan nad oes , dwi bron â bod yn barod
take my snow tires off you haven't done
cymerwch fy nheiars eira i ffwrdd nad ydych chi wedi'u gwneud
oh I just want to be doing unaware i
o Fi jyst eisiau bod yn anymwybodol i
know that this canada but i think we're
gwybod bod y canada hwn ond fi yn meddwl ein bod ni
done with the snow for the year I just
a wnaed gyda'r eira am y flwyddyn
after Ontario Eastern Ontario yeah
ar ôl Ontario Eastern Ontario yeah
following all the flooding that we've
yn dilyn yr holl lifogydd sydd gennym
seen and all that flash freeze yeah the
gweld a phob un sy'n fflachio yn rhewi y
only month it's like 35 degrees out
mis yn unig mae fel 35 gradd allan
right now Celsius died 32 2 degrees was
ar hyn o bryd bu farw Celsius 32 2 radd
weekend in the 400m no other is bringing
penwythnos yn y 400m does neb arall yn dod
us bad news here in the studio I am NOT
ni newyddion drwg yma yn y stiwdio NID ydw i
wrong she's supporting me I'm keeping my
anghywir mae hi'n fy nghefnogi dwi'n cadw fy
snow tires on to neutralize this weekend
teiars eira i niwtraleiddio y penwythnos hwn
it is 35 today yep you ever been on in
mae'n 35 awr heddiw y buoch chi ynddo erioed
one of those roller coasters that's kind
un o'r rhai hynny sydd â matiau rholer sy'n garedig
of what it feels like yeah it's been a
o'r hyn mae'n teimlo fel ie, mae wedi bod yn a
little bit wacky that way but there's no
ychydig yn wacky y ffordd honno ond does dim
snow on the ground anyway that's
eira ar y ddaear beth bynnag yw hynny
ridiculous yet come on now
yn chwerthinllyd eto eto
yeah goodness me so get your get your
yeah goodness fi felly dewch i gael eich dy hun
son and now get upstairs and outside the
mab a nawr yn mynd i fyny'r grisiau a thu allan i'r
really named attend guy I've been out of
a enwyd yn wir yn mynd i guy dwi wedi bod allan ohono
the BBQ practically every single night
y BBQ bron bob nos
this weekend was fantastic just blue
roedd y penwythnos hwn yn wych yn las yn unig
skies and hot and gorgeous so we're out
awyr a phoeth a hyfryd fel ein bod allan
in the backyard we got a dog so you know
roedd gennym gi yn yr iard gefn fel eich bod chi'n gwybod
the the Ferguson zoo is practically
mae sw y Ferguson yn ymarferol
complete with the birds and the fish and
yn gyflawn gyda'r adar a'r pysgod a
the cat and the dog and the three kids
y gath a'r ci a'r tri phlentyn
don't forget the three kids that's a lot
peidiwch ag anghofio y tri phlentyn sy'n llawer
of beings in one building yeah oh yeah I
o fodau mewn un adeilad ie, ie
myself have myself that is all but yeah
mae gennyf fi fy hun sydd i gyd ond dim ond ie
we were out in the back with the dog
roeddem allan yn y cefn gyda'r ci
running around I'm just really really
rhedeg o gwmpas Rwy'n wirioneddol wir
nice and so good excellent good weather
tywydd da braf ac mor dda
yeah and next weekend snowball fight
yeah ac ymladd penwythnos eira nesaf
fantastic not liking the sound of that
ffantastig nid yn hoff o sain hynny
okay we're gonna move on because I'm
iawn rydym yn mynd i symud ymlaen oherwydd fy mod i
getting angry about this getting away
mynd yn ddig am hyn yn mynd i ffwrdd
you know what I'm saying all right you
eich bod yn gwybod yr hyn yr wyf ddim yn dweud yr holl hawl i chi
could google it and see what happens
yn gallu ei google a gweld beth sy'n digwydd
let's talk about Google okay it's so
gadewch i ni siarad am Google iawn
funny you should mention Google cuz
ddoniol dylech chi sôn am Google cuz
that's a perfect segue tonight we're
dyna segue perffaith heno rydym ni
looking at how to use the internet as a
edrych ar sut i ddefnyddio'r rhyngrwyd fel a
basic novice kind of internet user we've
math dibrofiad sylfaenol o ddefnyddiwr rhyngrwyd
perhaps you're just learning your way
efallai eich bod chi ond yn dysgu'ch ffordd
around the computer maybe you've been
o gwmpas y cyfrifiadur efallai eich bod chi wedi bod
maybe you've had a computer for a long
efallai eich bod wedi cael cyfrifiadur am gyfnod hir
time a lot of times I think these days
amser lawer o weithiau rwy'n meddwl y dyddiau hyn
what happens is you get put at a
beth sy'n digwydd yw a ydych chi'n cael eich rhoi ar a
computer in your office and you learn to
cyfrifiadur yn eich swyddfa ac rydych chi'n dysgu iddo
use the computer for what you do in your
defnyddiwch y cyfrifiadur ar gyfer yr hyn rydych chi'n ei wneud yn eich
office and then you go home and you're
ac yna rydych chi'n mynd adref a chi
not sure where things are how to do it
ddim yn siŵr ble mae pethau sut i wneud hynny
because it's not the same as the
gan nad yw yr un fath â'r
computer the office or the programs are
cyfrifiadur yw'r swyddfa neu'r rhaglenni
different or what you're doing is
yn wahanol neu'r hyn rydych chi'n ei wneud yw
completely different from what it is
hollol wahanol i'r hyn ydyw
that you do when you're at work so
yr ydych yn ei wneud pan fyddwch chi yn y gwaith
tonight this is for you if that's you if
heno mae hyn ar eich cyfer chi os mai dyna os ydych chi
you are just learning your way around
rydych chi'n dysgu'ch ffordd o gwmpas
the internet perhaps you you might be a
y rhyngrwyd efallai eich gallech fod yn
senior who is learning to use a computer
uwch sy'n dysgu defnyddio cyfrifiadur
you know it's not part of your
rydych chi'n gwybod nad yw'n rhan o'ch
generation is not something that you
nid yw cenhedlaeth yn rhywbeth yr ydych chi
grew up with and it's amazing the kids
wedi tyfu i fyny ac mae'n anhygoel y plant
coming up these days that just basically
y dyddiau hyn, dim ond yn y bôn
seem to have a natural affinity for just
ymddengys fod ganddynt affinedd naturiol am ychydig
operating these machines so we're here
gweithredu'r peiriannau hyn felly rydym ni yma
to help you to understand how how to
i'ch helpu i ddeall sut i wneud hynny
actually get the most out of it and
mewn gwirionedd yn cael y gorau ohono a
that's kind of what the show is here for
dyna fath o beth mae'r sioe yma ar ei gyfer
so tonight we're looking at Google in
heno rydym yn edrych ar Google i mewn
particular and and just how Google
yn benodol a a sut yn union Google
itself the search engine has really
mae'r peiriant chwilio ei hun mewn gwirionedd
become a go-to resource on the internet
dod yn adnodd mynd i'r we ar y rhyngrwyd
I I can attest it answers all of my
Rwy'n gallu tystio ei fod yn ateb fy holl
questions anything anybody asks me
holi unrhyw beth y mae unrhyw un yn ei ofyn i mi
anything if I can't fake knowing it
unrhyw beth os na allaf ffugio ei wybod
already I just ask Google it's amazing
Rwyf eisoes yn gofyn i Google ei fod yn anhygoel
dear Google and my phone now I can just
annwyl Google a fy ffôn nawr gallaf jyst
talk into my phone and it just searches
siaradwch yn fy ffôn a dim ond chwilio
google without me having to type
google heb i mi orfod teipio
anything yeah so and Google as a search
unrhyw beth ie a Google fel chwiliad
engine I mean some people are against
Rwy'n meddwl bod rhai pobl yn erbyn
the whole you know massive business and
y cyfan yr ydych yn ei adnabod fel busnes enfawr a
and the fact that they you know they
a'r ffaith eu bod nhw'n eu hadnabod
practically know everything about
bron yn gwybod popeth am
everybody but that's not really what
pawb ond nid dyna'r hyn a ddigwyddodd
we're looking at tonight but the fact is
rydym yn edrych ar heno, ond y ffaith yw
it's a really really solid service and
mae'n wasanaeth gwirioneddol wirioneddol a
the things that they do are amazing and
mae'r pethau maen nhw'n eu gwneud yn anhygoel a
the things that you're able to pull from
y pethau y gallwch eu tynnu
understanding how Google works is really
deall sut mae Google yn gweithio
cool but we're really looking at the
cŵl ond rydym yn edrych ar y
basics tonight so in order to get there
pethau sylfaenol heno er mwyn cyrraedd yno
we're gonna go to Google if you've never
rydyn ni'n mynd i Google os nad ydych chi erioed wedi
done this before we're gonna lo welcome
gwneud hyn cyn i ni groesawu croeso
to earth hmm well we yeah really up in
i ddaear hmm yn dda rydym yn gweiddi mewn gwirionedd
the in the top we remember this from the
yn y top rydym yn cofio hyn o'r
last time just a quick refresher this is
y tro diwethaf dim ond gloywi cyflym yw hwn
called the address bar up here and no
galwodd y cyfeiriad i fyny yma a na
matter where you are on the internet you
mater lle rydych chi ar y rhyngrwyd
can always change that address right now
bob amser yn gallu newid y cyfeiriad hwnnw ar hyn o bryd
we're on ww category 5 TV let's change
rydym ar newid categori teledu categori 5 ww
that to google.com i'm going to go
hynny i google.com Rwy'n mynd i fynd
google com and you'll notice it
google com a byddwch yn sylwi arno
automatically detects that i'm in canada
yn awtomatig yn canfod fy mod yn canada
so it switches to dot CA to give me the
felly mae'n newid i dot CA i roi i mi
appropriate content for my country so
cynnwys priodol ar gyfer fy ngwlad
this is basically Google and you can see
yn y bôn mae hyn yn Google a gallwch ei weld
it's really really simple it's not
mae'n wirioneddol syml, dyw hi ddim yn wir
cluttered like some of the other search
yn anniben fel rhan o'r chwiliad arall
engines i'll use yahoo as an example it
peiriannau Byddaf yn defnyddio yahoo fel enghraifft ohono
just there's nothing here that is really
dim ond does dim byd yma mewn gwirionedd
overwhelming although on particular
yn llethol er yn benodol
special occasions and special days and
achlysuron arbennig a dyddiau arbennig a
holidays they will change the google
gwyliau byddant yn newid y google
doodle yes and sometimes they're
doodle ie ac weithiau maen nhw
interactive google has been packed man
mae google rhyngweithiol wedi bod yn llawn dyn
before yeah just talking about the logo
cyn yeah dim ond siarad am y logo
some you know you cannot attend fun but
rhai rydych chi'n eu hadnabod na allwch chi fynd iddynt hwyl ond
don't let that phase yet it's always as
peidiwch â gadael i'r cam hwnnw eto, fel bob amser
far as the functionality goes hey it's
cyn belled ag y mae'r ymarferoldeb yn mynd yn hey mae'n
always the same you've got this area
bob amser yr un peth sydd gennych â'r maes hwn
down here in the middle this is called
yma i lawr yn y canol gelwir hyn
the the search bar or the search field
y bar chwilio neu'r maes chwilio
so this is where you type in your search
felly dyma lle rydych chi'n teipio eich chwiliad
queries and then you've got a small
yna mae gennych chi gwestiwn bach
little menu up at the top here where you
ychydig o fwydlen ar y brig yma lle rydych chi
can go search images
yn gallu mynd delweddau chwilio
maps play youtube etc we're going to
mae mapiau'n chwarae youtube ac ati rydym yn mynd iddynt
look at a few of those tonight just to
edrychwch ar ychydig o'r rhai heno yn unig
help you get started so one of the
eich helpu i ddechrau, felly un o'r
things that we need to understand when
pethau y mae angen i ni eu deall pryd
we're using the internet as new computer
rydym yn defnyddio'r rhyngrwyd fel gyfrifiadurol newydd
users is what a link looks like and and
defnyddwyr yw'r hyn y mae dolen yn edrych arno a
sometimes you know these links don't
weithiau rydych chi'n gwybod nad yw'r cysylltiadau hyn
actually have any kind of buttons or
mewn gwirionedd yn cael unrhyw fath o fotymau neu
look to being links but you'll see as I
edrych i fod yn gysylltiadau ond fe welwch chi fel fi
mouse over they actually change color a
llygoden dros eu bod mewn gwirionedd yn newid lliw a
little bit they go a little bit more
ychydig maen nhw'n mynd ychydig yn fwy
white and although you can't see my
gwyn ac er na allwch chi weld fy
cursor if you actually do that if you go
cyrchwr os ydych chi'n gwneud hynny os ydych chi'n mynd
to google com and hover over any of
i google com a hofran dros unrhyw un
those links you'll see that your your
y dolenni hynny y byddwch chi'n eu gweld yn eich cysylltiadau chi
arrow for your mouse in fact turns into
mae saeth i'ch llygoden mewn gwirionedd yn troi'n
like a little hand that looks like it's
fel llaw fach sy'n edrych fel y mae
pointing and that's telling you that
pwyntio ac mae hynny'n dweud hynny wrthych
okay now you're moving your mouse around
iawn nawr rydych chi'n symud eich llygoden o gwmpas
it's like little arrow but when you
mae fel saeth fach ond pan fyddwch chi
point to a link it actually turns into a
pwyntiwch at ddolen y mae'n troi i mewn iddi
hand and you see that hand pointing to
ac rydych chi'n gweld y llaw honno'n pwyntio ato
the link so that means you can click on
mae'r cyswllt felly'n golygu y gallwch chi glicio arno
it and it's going to do something so in
ac mae'n mynd i wneud rhywbeth felly
this case if I click on images up at the
yr achos hwn os byddaf yn clicio ar ddelweddau i fyny yn y
top for example it's actually going to
top er enghraifft, mae'n mynd i mewn
switch me to a Google Images search if
newidiwch fi i chwiliad Google Images os
you look the logo has changed slightly
rydych chi'n edrych bod y logo wedi newid ychydig
so it now says google images if I go
felly mae'n awr yn dweud delweddau google os ydw i'n mynd
just standard search it just has google
dim ond chwilio safonol sydd ganddo i google yn unig
canada in my case or two might say
gallai canada yn fy achos neu ddau ddweud
google wherever you're located then at
google lle bynnag yr ydych wedi'ch lleoli yna
their lives the netherlands good good
mae eu bywydau'r tiroedd net yn dda
example really nice example there thank
esiampl dda iawn, er enghraifft, diolch
you how's that fit and the logo see
chi sut mae hynny'n cyd-fynd â'r logo
that's the problem google netherlands
dyna'r broblem google tiroedd
just fits a little bit better but i
ond yn cyd-fynd ychydig yn well ond i
understand that we want to get it right
deall ein bod am ei gael yn iawn
okay so first thing that we need to
iawn felly y peth cyntaf y mae angen i ni ei wneud
understand about about using google of
deall am ddefnyddio google o
course now we understand how to click
nawr rydym yn deall sut i glicio
links and move around we know that this
cysylltiadau a symud o gwmpas rydym yn gwybod bod hyn
is the search field and we've all you
yw'r maes chwilio ac mae pawb ohonoch chi
know we've probably all use the search
gwybod ein bod i gyd yn ôl pob tebyg yn defnyddio'r chwiliad
engine before but differentiating that
injan o'r blaen ond gan wahaniaethu hynny
from the address bar up at the top so
o'r cyfeiriad yn codi ar y top felly
when you have an address we've talked
pan fydd gennych gyfeiriad rydym wedi siarad
about this before where you know if you
am hyn cyn ble rydych chi'n gwybod os ydych chi
have ww category 5 TV we don't type that
wedi teledu categori 5 ww nid ydym yn teipio hynny
in down there we we type that in up at
i lawr yno rydym yn teipio'r un i fyny ynddo
the address bar up at the top mm-hmm but
mae'r cyfeiriad yn codi ar y top mm-hmm ond
if we're doing a search on the other
os ydym yn chwilio ar y llall
hand that's when we put it into the
llaw dyna pryd y byddwn yn ei roi yn y
search field and you see how it actually
maes chwilio a byddwch yn gweld sut y mae mewn gwirionedd
started moving around I'm going to do a
dechreuais symud o gwmpas rydw i'n mynd i wneud
quick search for Patrick Stewart sir
chwiliad cyflym i Patrick Stewart syr
patrick stewart i should say so we're
patrick stewart y dylwn i ddweud felly rydym ni
going to pretend that okay what we're
mynd i esgus bod yn iawn beth ydym ni
searching for one of our favorite actors
chwilio am un o'n hoff actorion
and he is a very famous actor and
ac mae'n actor enwog iawn a
my fellow he played Captain jean-luc
fy nghyd-aelod a chwaraeodd y Capten jean-luc
Picard in Star Trek The Next Generation
Picard yn Star Trek Y Genhedlaeth Nesaf
he plays Professor Xavier I think he
mae'n chwarae'r Athro Xavier rwy'n credu ei fod
calls me is that right Savior Xavier
yn fy ngalw i yw'r Savior Xavier iawn hwnnw
that's right havior in x-men thank you
mae hynny'n iawn i waredwr mewn dynion x diolch
for correcting me on that I was worried
am fy nghywiro ar y ffaith fy mod yn poeni
about that I wouldn't get it right but
am na fyddwn i'n ei gael yn iawn ond
he's a famous actor anyways and and
mae e'n actor beth bynnag ac a
somebody we can easily pull up on the
rhywun y gallwn ei godi'n hawdd ar y
internet so I've done a quick search
rhyngrwyd felly rwyf wedi gwneud chwiliad cyflym
just to show you what a search does and
dim ond er mwyn dangos i chi beth yw chwiliad a
you'll see that there are pictures over
fe welwch fod lluniau drosodd
on the right hand side of Google and
ar ochr dde Google a
there's some other things over on the
mae rhai pethau eraill drosodd ar y
left and let's say what we actually want
gadewch i ni ddweud yr hyn yr ydym ei eisiau mewn gwirionedd
to do is we want to find a picture of
i'w wneud yw ein bod eisiau dod o hyd i lun o
Patrick Stewart we're big fans we want
Patrick Stewart rydyn ni'n gefnogwyr mawr rydyn ni eu heisiau
to we want to print it out we got a
i ni am ei argraffu , cawsom a
photo printer we want to print it out
argraffydd photo rydym am ei hargraffu
and hermes dad making a mousepad perfect
a hermes dad yn gwneud pad llygoden yn berffaith
made of paper I don't know well just use
wedi'i wneud o bapur Dydw i ddim yn gwybod dim ond defnyddio
the fiction of a mouse pad okay so
ffuglen pad llygoden yn iawn felly
you'll see that now that I've searched
fe welwch hynny nawr fy mod i wedi chwilio
for Patrick Stewart in Google I've got
i Patrick Stewart yn Google
things like Wikipedia and if I click on
pethau fel Wikipedia ac os cliciwch ar
it you know there's information about
rydych chi'n gwybod mae yna wybodaeth amdani
him there is a picture of him and things
mae llun ohono ef a phethau
like that a little bit oh he is he's
fel hynny ychydig bach oh yw e
getting on yeah he looks great for his
mae'n edrych ymlaen yn fawr at ei waith
age though was it born July thirteenth
er mai ar Orffennaf 13eg y ganwyd hi
1940 1940 yeah so and you know there's
1940 1940 yeah felly ac rydych chi'n gwybod bod
these are more results but what I want
mae'r rhain yn fwy o ganlyniadau ond yr hyn yr wyf ei eisiau
is a picture so you'll notice the Google
yn llun felly byddwch yn sylwi ar y Google
up at the top has images so i can click
Mae gan fyny ar y brig ddelweddau fel y gallaf glicio
either here or up here notice that
naill ai yma neu i fyny yma sylwi ar hynny
they're both links okay so when you
mae'r ddau gyswllt yn iawn felly pan fyddwch chi
click on the one at the top and you'll
cliciwch ar yr un ar y brig a byddwch chi
see that now I've done a search in
gweld fy mod nawr wedi gwneud chwiliad
images for Patrick Stewart so I've got
delweddau i Patrick Stewart felly mae gen i
all these pictures of him so if we say
yr holl luniau hyn ohono, felly os dywedwn ni
that we're going to pick this one here
ein bod am ddewis yr un yma
with him holding his award there's a
gydag ef yn dal ei wobr mae a
couple things with the image you see at
cwpl pethau gyda'r ddelwedd rydych chi'n ei gweld
the bottom now that I moused over it it
y gwaelod nawr fy mod i wedi cymysgu drosto
says 220 by 275 so that tells us that
meddai 220 gan 275 fel bod hynny'n dweud wrthym
it's a very very small picture it's not
mae'n ddarlun bach iawn dyw e ddim
going to print very well at all so what
mynd i argraffu yn dda iawn o gwbl felly beth
we can do with google images is we can
gallwn wneud gyda delweddau google y gallwn
click on that it gives us a slightly
cliciwch ar ei fod yn rhoi ychydig i ni
larger version but now we can go into
fersiwn mwy ond nawr gallwn ni fynd i mewn
more info you see it's 220 by 275 and
mwy o wybodaeth rydych chi'n ei gweld yn 220 gan 275 a
that's not sufficient for printing okay
nid yw hynny'n ddigonol ar gyfer argraffu yn iawn
so now you see just under the picture
felly nawr rydych chi'n gweld ychydig o dan y llun
now that we've clipped on more info it
nawr ein bod wedi clipio ar fwy o wybodaeth
says find other sizes of this in
yn dweud bod meintiau eraill o hyn i mewn
so we want to get the large one because
felly rydym am gael yr un mawr oherwydd
we want to print it say so we click on
rydym am ei argraffu yn dweud felly rydym yn clicio ar
large and you'll see that this version
mawr a byddwch yn gweld y fersiwn hwn
of the picture here is actually twenty
o'r llun yma mae ugain
nine hundred pixels wide and just
naw cant picsel o led a chyfiawn
understanding quality-wise the higher
deall yr ansawdd yn ddoeth yr uchaf
that number is the better quality the
y rhif hwnnw yw'r ansawdd gorau
picture is going to print so now if I
mae'r llun yn mynd i argraffu felly nawr
bring that up it's actually a very high
dewch â hynny i fyny, mewn gwirionedd mae'n uchel iawn
quality photograph you can see that
ffotograff o ansawdd gallwch weld hynny
that's really crystal clear and and high
mae hynny'n wirioneddol grisial ac yn uchel
enough resolution that if i print that
digon o ddatrysiad os wyf yn argraffu hynny
it's going to turn out really really
mae'n mynd i droi allan mewn gwirionedd
well so suddenly google images which is
felly yn sydyn delweddau google sydd
that images link on google allows us to
bod y ddolen delweddau ar google yn caniatáu i ni
search for actors or you know recipes
chwiliwch am actorion neu rydych chi'n gwybod ryseitiau
and things like that and and find
a phethau fel 'na a dod o hyd iddynt
pictures and be able to actually print
lluniau a gallu argraffu mewn gwirionedd
those out or use them for personal use
y rhai allan neu eu defnyddio at ddefnydd personol
you don't want to repost them or
dydych chi ddim eisiau eu hailosod neu
anything because you don't have the
unrhyw beth oherwydd nad oes gennych chi
rights to use them legally but for just
hawliau i'w defnyddio'n gyfreithiol ond am ddim ond
to demonstrate the the actual ability to
i ddangos y gallu gwirioneddol i
find pictures just to clarify both of
dod o hyd i luniau i egluro'r ddau
those images links were the same they
roedd y cysylltiadau delweddau hynny yr un fath â nhw
would take you to the same place when
yn mynd â chi i'r un lle pryd
like the small one versus the big yes
fel yr un bach o'i gymharu â'r ie mawr
know that what it actually does is
gwybod bod yr hyn y mae'n ei wneud yw mewn gwirionedd
Google is able to look at a picture and
Mae Google yn gallu edrych ar lun a
it does what basically a reverse image
mae'n gwneud yr hyn sydd yn y bôn yn ddelwedd wrthdro
search which is getting a little bit
chwilio sy'n mynd ychydig
technical and we don't need to
technegol ac nid oes angen i ni wneud hynny
understand the terminology but it sees
deall y derminoleg ond mae'n ei gweld
that little two hundred pixel image and
ychydig o ddelwedd picsel dau a
I've said okay I like this picture I
Rwyf wedi dweud iawn fy mod yn hoffi'r llun hwn
want one that's bigger and it goes
eisiau un sy'n fwy ac mae'n mynd
through its database and says okay I've
trwy ei gronfa ddata ac mae'n dweud fy mod i wedi bod yn iawn
got other versions of this same picture
cafodd fersiynau eraill o'r un llun hwn
it's really really smart so you can find
mae'n wirioneddol smart fel y gallwch ddod o hyd iddo
pictures and then you find the biggest
lluniau ac yna fe welwch y mwyaf
version that Google knows about so that
fersiwn y mae Google yn gwybod amdani felly
you can print it and blow it up and
gallwch ei argraffu a'i chwythu i fyny a
things like that you're very welcome
croeso mawr i chi
Dave may do and we're just using Patrick
Gall Dave wneud ac rydym yn defnyddio Patrick yn unig
Stewart is the example this could be
Stewart yw'r enghraifft y gallai hyn fod
anything I mean it could be a picture of
unrhyw beth yr wyf yn ei olygu y gallai fod yn ddarlun o
your favorite car if you're into classic
eich hoff gar os ydych chi'n glasur
cars or it could be anything at all
ceir neu gallai fod yn unrhyw beth o gwbl
sometimes what I'll do is if i'm looking
weithiau beth fydda i'n ei wneud os ydw i'n edrych
for a logo and i want to use it for
am logo a fi am ei ddefnyddio ar gyfer
whatever you know it might be something
beth bynnag y gwyddoch, gallai fod yn rhywbeth
that we're sponsoring or something we
ein bod yn noddi neu'n rhywbeth rydym ni
need a logo we only have a little tiny
angen logo dim ond ychydig bach sydd gennym
one that they've sent us so we go into
un maen nhw wedi'i anfon atom fel ein bod yn mynd i mewn
google and we search for it and we do a
a google rydym yn chwilio amdano ac rydym yn gwneud
reverse image search for the larger
chwilio delwedd cefn ar gyfer y mwyaf
sized image and all of a sudden it is
maint maint ac yn sydyn mae
available to us there's another really
ar gael i ni mae un arall yn wir
neat way to do this and this is again
ffordd daclus o wneud hyn ac mae hyn eto
getting a little bit more complex but
mynd ychydig yn fwy cymhleth ond
i'm going to go back into google again
Byddaf yn mynd yn ôl i google eto
in a different tab
mewn tab gwahanol
I'm going to go into google images and
Rydw i'n mynd i fynd i mewn i ddelweddau google a
you'll see now the other way I can do it
fe welwch nawr y ffordd arall y gallaf ei wneud
is i can actually hold in the image on
yw fi yn gallu dal y ddelwedd ymlaen
my other window and this image could be
gallai fy ffenestr arall a'r ddelwedd hon fod
from any website and i pointed to the
o unrhyw wefan ac i dynnu sylw at y
tab up at the top and then i can drag it
tab i fyny ar y top ac yna gallaf ei lusgo
to where it says drop image here and it
i ble mae'n dweud delwedd gollwng yma ac ati
will actually do a reverse image search
mewn gwirionedd yn gwneud chwiliad delwedd cefn
on my image and then again I'm presented
ar fy nelwedd ac yna'n cael fy nghyflwyno
with the ability to go all sizes small
gyda'r gallu i fynd o bob maint yn fach
medium large etc and it tells me all
mawr canolig ac ati ac mae'n dweud wrthyf i gyd
about the image and there we are back at
am y ddelwedd ac yno yr ydym yn ôl
the same place that is awesome so
yr un lle sy'n anhygoel
there's a bunch of different ways that
mae criw o wahanol ffyrdd y
you can use images to to really and when
gallwch ddefnyddio delweddau i mewn i wir a phryd
I say images google images to to find
Rwy'n dweud delweddau google i'w gweld
what you're looking for for whatever
beth rydych chi'n chwilio amdano am beth bynnag
purpose okay so then you know we're
pwrpas yn iawn felly yna rydych chi'n gwybod ein bod ni
thinking about our favorite actor
meddwl am ein hoff actor
patrick stewart and you'll see that
stribed patrick a byddwch yn gweld hynny
there's one of the options here is IMDb
mae un o'r opsiynau yma yw IMDb
but sometimes because it's an actor i
ond weithiau oherwydd ei fod yn actor i
might do something like patrick stewart
Efallai y gwnawn rywbeth fel stribed patrick
IMDb enter and you'll see that the first
Mae IMDb yn dod i mewn ac fe welwch fod y cyntaf
item that comes up is patrick stewart on
yr eitem sy'n dod i'r amlwg yw stribed caled
IMDb this is a neat way for you to
IMDb mae hon yn ffordd daclus i chi
internet movie database okay and this
cronfa ddata ffilm rhyngrwyd yn iawn a hyn
gives you all the information about the
yn rhoi'r holl wybodaeth i chi am y
actor what shows he's been in what
actor beth sy'n dangos ei fod wedi bod yn yr hyn
movies I brought this up a little bit
ffilmiau Fe ddes i hyn i fyny ychydig
earlier from one of the most clicks all
yn gynharach o un o'r cliciau mwyaf
the different things that he's done so
y pethau gwahanol y mae wedi eu gwneud
this is a really neat way to cross
mae hon yn ffordd daclus iawn o groesi
reference so if you're not sure let's
cyfeirnod felly os nad ydych yn siŵr gadewch i ni
say you knew oh he was in that movie
dweud eich bod yn gwybod oh ei fod yn y ffilm honno
with the guy with the claws I can't
gyda'r dyn gyda'r crafangau na allaf
remember he's like wolf man I don't know
cofiwch ei fod fel dyn blaidd dwi ddim yn gwybod
man or something I think he played like
dyn neu rywbeth rwy'n credu ei fod wedi chwarae fel
Jean Valjean I can't really figure it
Jean Valjean Ni allaf ei gyfrifo
out who was that actor right right
allan pwy oedd yr actor iawn ar y dde
here's what school so I've now found
dyma pa ysgol felly dwi wedi dod o hyd iddi nawr
Patrick Stewart on IMDb cuz i know who
Patrick Stewart ar IMDb cuz dwi'n gwybod pwy
patrick stewart is and i realized that
stribed patrick yw a sylweddolais hynny
he's with Wolfman Jean Val Jean but I
mae gyda Wolfman Jean Val Jean ond fi
can't remember the name of the movie so
ni all gofio enw'r ffilm felly
I can go actually go through this list
Gallaf fynd mewn gwirionedd drwy'r rhestr hon
and I say oh there's the Wolfman right
ac rwy'n dweud oh mae yna hawl Wolfman
and I can see that oh there it is and I
a gallaf weld hynny sydd yno a minnau
click on the oh there it is ok so and
cliciwch ar yr oh yno mae'n iawn felly a
then I can go down into the movie and I
yna gallaf fynd i lawr i'r ffilm a minnau
can see the list of the actors that are
yn gallu gweld rhestr yr actorion sydd
in that movie and I can see Oh Hugh
yn y ffilm honno a gallaf weld Oh Hugh
Jackman or Hugh Jackman I guess see ya
Jackman neu Hugh Jackman Amcana weld ya
jack man Jackman I'm still thinking
Jack dyn Jackman Rydw i'n dal i feddwl
about you
amdanat ti
and I say oh there he is as Jean Valjean
ac yr wyf yn dweud yno ei fod yn Jean Valjean
oh yes you know in layman's a top so now
o ie wyt ti'n gwybod yn y lleygwr fel y mae nawr
all of a sudden we've got this
yn sydyn, mae gennym hyn
connection between Patrick Stewart x-men
cysylltiad rhwng Patrick Stewart x-dynion
Jean Val Jean and Hugh Jackson was in
Roedd Jean Val Jean a Hugh Jackson i mewn
lame is lame is it on so that then I can
cloff yn gloff yw ar hynny fel y gallaf
say okay well now okay we know who he
dywedwch yn iawn nawr da iawn rydym yn gwybod pwy ydyw
played in lame as a job no I can go to
chwarae yn gloff fel swydd na allaf fynd iddi
lame is a Tom and I can find out more
mae cloff yn Tom a gallaf ddarganfod mwy
information about that and and now I've
gwybodaeth am hynny a nawr rydw i wedi
got all the information that I ever
cael yr holl wybodaeth a gefais erioed
wanted about Hugh Jackman the actor who
eisiau Hugh Jackman, yr actor
played him all from a very simple search
chwaraeodd ef i gyd o chwiliad syml iawn
for Patrick Stewart space I am DB right
ar gyfer gofod Patrick Stewart Rwy'n DB hawl
similar so what I've done there is I've
felly dwi wedi gwneud hynny
said I want Patrick Stewart but I want
Dywedodd fy mod i eisiau Patrick Stewart ond dw i eisiau
it to be from the internet movie
mae'n dod o'r ffilm rhyngrwyd
database that's the first result that I
cronfa ddata yw'r canlyniad cyntaf i mi
want to see I might instead I might put
eisiau gweld y gallwn yn lle hynny y gallwn ei roi
Wikipedia there and I might find some
Efallai y bydd Wikipedia yno a minnau'n dod o hyd i rai
information from Wikipedia which is
gwybodaeth gan Wikipedia sydd
basically take that the old
yn y bôn, cymerwch yr hen
encyclopedias and put them online and
gwyddoniaduron a'u rhoi ar-lein a
that is basically what wikipedia becomes
dyna yn y bôn beth yw wikipedia
it's like an electronic encyclopedia
mae fel gwyddoniadur electronig
Wikipedia and and what a Wikipedia is as
Wikipedia a beth mae Wikipedia yn ei olygu
far as what's different about that
yn gymaint â beth sy'n wahanol am hynny
versus and encyclopedias encyclopedias
yn erbyn a gwyddoniaduron gwyddoniaduron
were printed so they had to be edited
eu hargraffu fel bod rhaid eu golygu
and printed professionally and then made
a'u hargraffu'n broffesiynol ac yna eu gwneud
available and by the time they were in
ar gael ac erbyn iddynt gyrraedd
everyone's hands they might have become
dwylo pawb y gallent fod wedi dod iddynt
obsolete or there some of the
rhai sydd wedi darfod neu sydd yno
information was incorrect with Wikipedia
roedd gwybodaeth yn anghywir gyda Wikipedia
people are constantly editing it because
mae pobl bob amser yn ei olygu oherwydd
it's online so you never have to worry
mae'n ar-lein felly ni fydd yn rhaid i chi boeni
about you know well I mean y is that
am eich bod chi'n gwybod yn dda dwi'n golygu hynny yw
within reason but information can never
o fewn rheswm ond ni all gwybodaeth byth
stay obsolete for long right so you know
aros yn hen ar gyfer hawl hir fel eich bod yn gwybod
if something happens and and something
os bydd rhywbeth yn digwydd ac a rhywbeth
has changed you know World Trade Center
wedi newid eich bod yn gwybod Canolfan Masnach y Byd
towers or something like you go into an
mae tyrau neu rywbeth fel chi yn mynd i mewn i
old Encyclopedia Britannica and the
Hen Encyclopedia Britannica a'r
information is going to be completely
bydd gwybodaeth yn gyfan gwbl
incorrect versus apd a-- will explain
Bydd anghywir yn erbyn apd a-- yn esbonio
everything that went on following that
popeth a aeth ymlaen yn dilyn hynny
and everything that you know so every
a phopeth yr ydych yn ei wybod pob un
it's it's a little bit more right to
mae'n ychydig yn fwy hawl i
date beware though that not all the
anwybyddwch y dyddiad, er nad yw'r cyfan
information on Wikipedia is in fact
mae gwybodaeth am Wicipedia mewn gwirionedd
correct it's the internet yes I saw it
cywirwch y rhyngrwyd ie welais i
on the internet it's gotta be true yeah
ar y rhyngrwyd mae'n gotta fod yn wir ie
we gotta be wise about that yeah okay so
rydym yn gorfod bod yn ddoeth am hynny ie iawn
we know how to find our favorite actors
rydym yn gwybod sut i ddod o hyd i'n hoff actorion
and things like that now we've got to be
a phethau fel yna nawr mae'n rhaid i ni fod
a little bit more productive than
ychydig yn fwy cynhyrchiol nag
we're thinking okay well where we're at
rydym yn meddwl yn dda iawn lle rydym ni
home and I want to find a company a
cartref ac rydw i eisiau dod o hyd i gwmni a
local company okay this is where the
cwmni lleol yn iawn dyma lle mae'r
address bar and the search engine now
bar cyfeiriad a'r peiriant chwilio nawr
we've looked at the last time you were
rydym wedi edrych ar y tro diwethaf i chi fod
when we talked about internet basics we
pan fuom yn siarad am hanfodion y rhyngrwyd
talked about the address bar and
siarad am y bar cyfeiriad a
understanding where do you put the WWE
deall ble rydych chi'n rhoi'r WWE
goes in the address bar at the very top
ewch i'r bar cyfeiriad ar y top
now we're doing the opposite we're
nawr rydym yn gwneud y gwrthwyneb rydym ni
saying okay well here's how we can find
dweud yn dda iawn yma sut y gallwn ddod o hyd
the addresses we're going to use search
y cyfeiriadau y byddwn yn eu defnyddio i chwilio
this time so there's a local company
y tro hwn felly mae yna gwmni lleol
don't tell me that roast their own
peidiwch â dweud wrthyf fy mod yn rhostio eu hunain
coffee here in berry and they make the
coffi yma mewn aeron ac maent yn gwneud y
best coffee it's fantastic you can go
coffi gorau mae'n wych y gallwch chi fynd iddo
there you can get them to fresh grind it
yno gallwch eu cael i falu o'r newydd
for you you walk in and you're just waft
i chi rydych chi'n cerdded i mewn ac rydych chi'n waft yn unig
it with this amazing smell of fresh
gyda'r arogl anhygoel hwn o ffres
roasted organic whole being fair trade
cyfan organig wedi'i rostio yn fasnach deg
coffee it's awesome okay but I can't for
coffi mae'n anhygoel iawn, ond alla i ddim
the life of me think of what the company
mae fy mywyd yn meddwl am yr hyn mae'r cwmni'n ei wneud
is maybe I just heard about it or maybe
efallai fy mod newydd glywed amdano neu efallai
i was told that there's this company
Dywedwyd wrthyf fod y cwmni hwn
that roast their own coffee so what I'm
sy'n rhostio eu coffi eu hunain felly beth ydw i
going to do I'm going to just simply go
mynd i wneud rydw i'n mynd i jyst mynd
into Google and I'm gonna say coffee
i mewn i Google a dw i'n mynd i ddweud coffi
roasted in berry ok so here we go I'm
rhostio mewn aeron yn iawn felly dyma ni
going to scroll down a little bit I know
mynd i sgrolio i lawr ychydig yr wyf yn ei wybod
that I've heard the name so I know it's
fy mod i wedi clywed yr enw, felly rwy'n gwybod ei fod
not coffee wholesalers on yellow pages
nid coffi cyfanwerthwyr ar dudalennau melyn
okay coffee roasting green beanery oh
ffa coffi rhostio iawn oh
there it is hambley tea and coffee co
yno mae cyd-de a choffi mympwyol
okay so now I know the company but I see
iawn felly nawr rwy'n adnabod y cwmni ond rwy'n gweld
that this is actually shop Barry calm
mai siop y Barri yw hyn mewn gwirionedd
and that's fine but that's going to take
ac mae hynny'n iawn ond mae hynny'n mynd
me to some other website it's not taking
fi i ryw wefan arall dydy hi ddim yn ei chymryd
me to hambley tea and coffee company's
mi i gymysgu te a chwmni coffi
website it's taking me to shop Barry
gwefan mae'n mynd â mi i siopa'r Barri
calm but see that that's good because
tawelwch ond gweld bod hynny'n dda oherwydd
now what have I done I've learned oh
nawr beth ydw i wedi'i wneud dwi wedi dysgu oh
yeah the name of the company is called
yeah enw'r cwmni ei alw
hamleys right right so now i can use
hamis i'r dde fel y gallaf ddefnyddio
that so i'm using i'm learning to use
hynny rwy'n ei ddefnyddio dwi'n dysgu ei ddefnyddio
keywords which is coffee roasting in
allweddi sy'n rhostio coffi i mewn
berry or coffee company there the rosca
cwmni aeron neu goffi yno y rosca
what did I search for coffee roasted in
beth wnes i chwilio am goffi wedi'i rostio i mewn
berry that's very simple as that but now
aeron sy'n syml iawn â hynny ond nawr
I know it's called hamleys or hamley ok
Rwy'n gwybod ei fod yn cael ei alw'n hamleys neu hamley iawn
so now I'm going to go back up to my
felly nawr rydw i'n mynd i fynd yn ôl at fy
search here haha now I know who they are
chwilio yma haha ​​nawr dwi'n gwybod pwy ydyn nhw
hamleys coffee berry first result
aeron coffi hamleys canlyniad cyntaf
hamleys tea and coffee calm so I didn't
te a choffi cymoedd tawel felly ni wnes i
know they're calm but by utilizing
gwybod eu bod yn dawel ond trwy ddefnyddio
google and keywords and just being
google ac allweddeiriau a dim ond bod
clever with the way that i'm searching
yn glyfar gyda'r ffordd rydw i'n chwilio
i'm able to find it i've got their
Dwi'n gallu dod o hyd iddo mae gen i
address and here we go i can click on
cyfeiriad a dyma ni'n mynd y gallaf glicio arno
their website and i can see wow there
gall eu gwefan a fi weld wow yno
they are at hamleys we give our
maen nhw mewn cymoedd rydym yn eu rhoi i ni
customers to look through our window
cwsmeriaid i edrych drwy ein ffenestr
into the wonderful world of tea and
i fyd hyfryd te a
coffee that's what they look through
coffi dyna beth maen nhw'n edrych drwyddo
their window at that's it on my Nets
eu ffenestr ar hynny yw hi ar fy Nets
point that's very you know not really
pwynt nad ydych chi'n ei wybod mewn gwirionedd
welcome to bear but okay so then you see
croeso i chi gofio, ond iawn felly fe welwch chi
the links at the left you see how things
mae'r cysylltiadau ar y chwith yn gweld sut mae pethau
change when you mouse over them and my
newid pan fyddwch chi'n llygoden drostynt a fy
cursor does turn to the hand and go to
mae'r cyrchwr yn troi at y llaw ac yn mynd i
coffee and I can figure everything out
gall coffi a minnau gyfrif popeth allan
that way but I want to know things like
y ffordd honno ond rydw i eisiau gwybod pethau fel
their hours of operation so we've
eu horiau gweithredu felly rydym ni
already learned how to click around on a
eisoes wedi dysgu sut i glicio o gwmpas ar a
website by pointing and clicking and
gwefan drwy bwyntio a chlicio a
clicking our mouse most like I'm going
cliciwch ar ein llygoden fwyaf fel dwi'n mynd
to click on contact us and I see that
i glicio ar cysylltwch â ni a gwelaf hynny
they're open today until six o'clock
maent ar agor heddiw tan chwech o'r gloch
p.m. so i miss them today but they're
pm felly dwi'n eu colli heddiw ond maen nhw
open again tomorrow morning at 9am so i
ar agor eto bore yfory am 9am felly i
can hop on over there and get myself a
yn gallu neidio drosodd yno a chael fy hun a
beautiful fresh roasted cup of coffee
paned o goffi rhost hyfryd
there's the roasting machine too if you
mae yna beiriant rhostio hefyd os ydych chi
ever wondered there it is so that's
erioed wedi meddwl yno mae felly
where that beautiful aroma comes from so
o ble daw'r arogl hardd hwnnw
that's really quite incredible because
mae hynny'n wirioneddol anhygoel oherwydd
now I've been able to find exactly the
yn awr yr wyf wedi bod yn gallu dod o hyd yn union yr
company that I was looking for without
roeddwn i'n chwilio amdano heb gwmni
really knowing who they were where
gwybod yn iawn pwy oedden nhw
exactly they were located now I have all
yn union yr oeddent wedi'u lleoli nawr mae gen i bawb
that information with that I'm feeling
y wybodaeth honno gyda'r hyn rwy'n ei deimlo
lucky you know when you're searching and
lwcus eich bod chi'n gwybod pan fyddwch chi'n chwilio ac
it says google search and then i'm
mae'n dweud chwiliad google ac yna rydw i
feeling like you would that bring up
teimlo fel y byddech chi'n ei fagu
what does I don't actually I've never
beth nad ydw i erioed wedi ei wneud
actually sure that's a real legit
mewn gwirionedd yn sicr bod hynny'n gyfreithlon go iawn
question yeah let's give it a go so what
cwestiwn yeah gadewch i ni roi cynnig arni felly beth
I'm feeling lucky means is that Google
Rydw i'n teimlo'n lwcus yw bod Google
is going to take a guess at what you're
yn mynd i ddyfalu beth ydych chi
probably searching for so here's where
yn ôl pob tebyg yn chwilio am felly dyma ble
I'm feeling lucky which is this button
Rwy'n teimlo'n lwcus, sef y botwm hwn
down here is going to fall short is with
i lawr yma yn mynd i syrthio yn fyr yw gyda
the search query for cough oh and it's
yr ymholiad chwilio am beswch oh ac mae'n
get me up here there we go coffee
mynd â fi i fyny yma ac yna mynd i goffi
roasted and berry now if I click on now
rostio ac aeron nawr os ydw i'n clicio ar nawr
i'm on google live look at that so I
Rwy'n edrych yn fyw ar google ar hynny felly fi
don't have an I'm feeling lucky but what
peidiwch â chael fy mod i'n teimlo'n lwcus ond beth
I'm feeling lucky will do is it will
Rwy'n teimlo'n lwcus y gwnaiff
actually take you to the first option so
mewn gwirionedd, ewch â chi i'r opsiwn cyntaf felly
it was
yr oedd
however because I know the name is now
fodd bynnag oherwydd fy mod yn gwybod bod yr enw nawr
Hanley's if I clicked on I'm feeling
Hanley's pe bawn i'n clicio ar fy mod i'n teimlo
lucky and it was available to me it
lwcus ac roedd ar gael i mi
would take me with that search query to
yn mynd â mi gyda'r ymholiad chwilio hwnnw i
the hamleys website because it is the
gwefan y cymoedd gan mai dyma'r wefan
first result in google so that is
canlyniad cyntaf yn google fel hynny yw
definitely what I'm looking for okay so
yn bendant yr hyn dwi'n chwilio am iawn felly
it just cuts down here it just brings
mae ond yn torri lawr yma mae'n dod
you to the Y if you know exactly what
chi i'r Y os ydych chi'n gwybod yn union beth
you're looking for it takes you right to
rydych chi'n chwilio amdano mae'n mynd â chi i'r dde
the website ok I think category 5 TV and
mae'r wefan yn iawn Rwy'n credu bod teledu categori 5 a
click im feeling lucky and it will take
cliciwch im yn teimlo'n lwcus a bydd yn cymryd
you right to our site if I without ever
rydych chi'n iawn i'n gwefan os ydw i byth
having to go through the hoops yeah
gorfod mynd drwy'r cylchoedd ie
super alright so the next kind of
yn iawn iawn, felly'r math nesaf o
awesome thing about Google and some of
peth anhygoel am Google a rhai ohonynt
the services that they offer is maps
mapiau yw'r gwasanaethau y maent yn eu cynnig
google maps makes it so incredible and
mae mapiau google yn ei wneud mor anhygoel a
easy to find local companies we're going
hawdd dod o hyd i gwmnïau lleol rydym yn mynd iddynt
to use a couple of examples let's say
i ddefnyddio ychydig o enghreifftiau gadewch i ni ddweud
I'm looking for Canadian Tire a popular
Rwy'n edrych am deiars Canada yn boblogaidd
company that you know I need to it's
cwmni y gwyddoch fod ei angen arnaf
more than just tires folks so it might
mwy na dim ond teiars Folks fel y gallai
be you know I might need to get a bike
byddwch chi'n gwybod efallai y bydd angen i mi gael beic
or bikes have tires so that's a bad
neu mae gan feiciau deiars felly mae hynny'n ddrwg
example coffee maker attent attent a
enghraifft sylw at wneuthurwr coffi a
boat kayak or its kind of over some do
mae caiac cwch neu ei fath o dros rai yn ei wneud
yeah what else can we get a Canadian
ie beth arall allwn ni gael Canada
Tire about my vacuum cleaner there you
Teiars am fy sugnwr llwch yno
could buy a lawnmower there a lot more a
gallai brynu peiriant torri gwair yno llawer mwy
BBQ summer tires that's tires that
Teiars haf BBQ sy'n teiars hynny
doesn't that goes against the grain of
nid yw hynny'n mynd yn groes i rawn
their more than just tires we know they
eu mwy na theiars rydym yn eu hadnabod
have to have their own time they have
rhaid i chi gael eu hamser eu hunain sydd ganddynt
their own currency they do okay yeah so
eu harian eu hunain maent yn gwneud iawn
if I'm looking for information about
os ydw i'n chwilio am wybodaeth am
Canadian Tire I want to find out where
Teiars Canada Rwyf am ddarganfod ble
they're located i can just simply go
maen nhw wedi eu lleoli i jyst yn gallu mynd
into maps notice i've clicked on maps up
i mewn i hysbysiadau mapiau rwyf wedi clicio ar fapiau
at the top of Google again okay we've
ar frig Google eto rydym ni wedi gwneud iawn
got search images maps up there I'm
mae delweddau chwilio yn mapio i fyny yno rwy'n
going to simply type Canadian Tire berry
yn mynd i deipio aeron Teiars Canada yn syml
and hit enter and you'll see that what
a daro i mewn ac fe welwch chi beth
happens on the map is that I get pins
yn digwydd ar y map yw fy mod yn cael pinnau
for each of the Canadian Tire locations
ar gyfer pob un o leoliadau Teiars Canada
so if I click on one of those pins i can
felly os ydw i'n clicio ar un o'r pinnau hynny gallaf
see oh there's one up on bayfield street
gweler oh mae un ar stryd y bayfield
and it has a picture of that location
ac mae ganddo ddarlun o'r lleoliad hwnnw
that has their phone number if I want to
mae ganddynt eu rhif ffôn os ydw i eisiau
call and get hours of operation anything
galw a chael oriau gweithredu unrhyw beth
like that now I see that there is there
fel 'na nawr dwi'n gweld bod yna yno
are also some other listings one of them
hefyd yn rhai rhestrau eraill, un ohonynt
is simply a gas bar that carries the
yn unig yw bar nwy sy'n cario'r
canadian tire brand and then of course
brand teiars Canada ac yna wrth gwrs
we've got the south end canadian tire on
mae gennym y teiar canadaidd ar ben deheuol
maple view as well so and it's the same
golwg masarn hefyd felly ac mae yr un fath
picture so I
llun felly fi
is not actually a picture of that
nid yw'n ddarlun o hynny mewn gwirionedd
particular location necessarily so again
lleoliad arbennig o anghenraid eto
gives you the phone number and then you
yn rhoi'r rhif ffôn i chi ac yna i chi
can give them a call and get information
gall roi galwad iddynt a chael gwybodaeth
about them so if you want driving
amdanyn nhw felly os ydych chi eisiau gyrru
directions now you can click on
cyfarwyddiadau nawr gallwch chi glicio arnynt
directions and over here I can put in my
cyfarwyddiadau a drosodd yma gallaf roi yn fy
address let's say I'm coming from
gadewch i ni ddweud fy mod i'n dod
Orillia Ontario wherever you're coming
Orillia Ontario ble bynnag rydych chi'n dod
from you can get as precise as your
gallwch chi fod mor fanwl gywir â chi
street address and it will give you step
cyfeiriad stryd a bydd yn rhoi cam i chi
by step driving directions head
cyfarwyddiadau gyrru fesul cam
northeast on mississauga street take the
gogledd-ddwyrain ar y stryd mississauga gymryd y
1st left onto west street north not
1af i'r chwith i'r stryd orllewinol i'r gogledd nid
always entirely accurate but it gives
bob amser yn hollol gywir ond mae'n rhoi
you a good wit a good overview of how to
rydych yn ffraethineb da gyda throsolwg da o sut i wneud hynny
get to canadian tire on maple view and
dewch i deialeg Canada ar olwg masarn a
berry from wherever you are and then it
aeron o ble bynnag yr ydych ac yna
actually puts a pin on the map where
mewn gwirionedd yn rhoi pin ar y map lle
your destination is going to to be so
bydd eich cyrchfan felly
that's one thing but where google map
dyna un peth ond lle mae map google
search gets really exciting is when you
chwilio'n wirioneddol gyffrous yw pan fyddwch chi
don't know what you're looking for sure
ddim yn gwybod beth rwyt ti'n edrych yn sicr
if i knew i was looking for hamleys
petawn i'n gwybod fy mod yn chwilio am gymoedd
coffee co i know that i can go to their
coffi cyd dwi'n gwybod y gallaf fynd at eu
website and i can search for
Gall gwefan a fi chwilio amdano
specifically their name but what if I
yn benodol eu henw ond beth os ydw i
didn't know it's the same thing but here
Doeddwn i ddim yn gwybod ei fod yr un peth ond yma
we are doing it with map so where I had
rydym yn ei wneud gyda map felly lle roeddwn i
said coffee roasted in berry right now
dywedodd coffi wedi'i rostio mewn aeron ar hyn o bryd
how can we use that Google's ability to
sut allwn ni ddefnyddio gallu Google i
work with keywords to in fact work with
gweithio gyda geiriau allweddol i weithio gyda nhw mewn gwirionedd
maps huh so let's give them a test great
mapiau huh felly gadewch i ni roi prawf gwych iddynt
question let's say we're here on maps
gadewch i ni ddweud ein bod ni yma ar fapiau
and we're looking for I'm really craving
ac rydym yn chwilio am fy mod i'n wirioneddol awyddus
pizza tonight so do i search for pizza
pizza heno felly gwna i chwilio am pizza
hut or pizza pizza or Dino's 241 what do
pizza neu pizza pizza neu Dino's 241 beth sy'n ei wneud
I do pie pie pizza pie just pie hi have
Rwy'n gwneud pastai pizza pastai pei dim ond pei hi sydd wedi
you been yeah yeah it's a great place
ti oedd yeah yeah mae'n lle gwych
there's fully awesome local endorsements
mae yna ardystiadau lleol anhygoel
tonight go to PI go to pi/2 knew it well
heno ewch i PI ewch i pi / 2 yn ei adnabod yn dda
I haven't been to fight ooh yes second
Dydw i ddim wedi bod i ymladd ooh ie ail
location second location shots while
lleoliad ail leoliad lluniau tra
walking distance from my job Wow yeah
pellter cerdded o'm swydd Wow yeah
whoa I know nice delicious higher
whoa Rwy'n gwybod yn braf blasus yn uwch
wood-roasted so should we pretend that
pren wedi'i rostio felly dylem esgus bod
it sounds to me like pie has mystically
mae'n swnio i mi fel bod y pei wedi bod yn gyfrinachol
become our destination so let's see if
dod yn gyrchfan felly gadewch i ni weld os
it works let's see how well google works
mae'n gweithio gadewch i ni weld pa mor dda y mae google'n gweithio
I'm going to simply type in sir enter I
Rydw i'n mynd i deipio syr yn syml i mewn i I
have typed in pizza now you notice i
wedi teipio pizza nawr rydych chi'n sylwi arno i
didn't put pizza Barry I just put pizza
Doeddwn i ddim wedi rhoi pizza Barry Fi jyst rhoi pizza
well how did it do that google has this
wel sut wnaeth hyn fod gan google hyn
amazing thing called eerie abilities
peth rhyfeddol o'r enw galluoedd eerie
eerie abilities curry geolocation they
geolocation cyri galluoedd eerie nhw
stock they know is essentially
yn ei hanfod mae stoc y maen nhw'n ei wybod
approximately where you're located who
tua ble rydych chi wedi lleoli pwy
you are they're not putting a pin right
ydych chi ddim yn rhoi pin yn iawn
you know when we do our viewer location
rydych chi'n gwybod pan fyddwn yn gwneud ein lleoliad gwylwyr
map the pin is not on everyone's rooftop
map nid yw'r pin ar do pawb
it's based on the IP address of your
mae'n seiliedig ar gyfeiriad IP eich
computer everybody connects to the
mae pawb yn cysylltu â'r cyfrifiadur
internet through their internet service
rhyngrwyd trwy eu gwasanaeth rhyngrwyd
provider and the Internet service
darparwr a'r gwasanaeth Rhyngrwyd
provider says oh they're in Barry this
darparwr yn dweud oh eu bod yn y Barri
is it's almost as generic as that so now
ydy hi bron mor generig â hynny nawr
Google takes that information says oh
Mae Google yn cymryd bod y wybodaeth honno'n dweud oh
they're looking for pizza they're
maen nhw'n chwilio am pizza maen nhw
probably looking for pizza in Barry if
fwy na thebyg yn chwilio am pizza yn y Barri
you do that search wherever you're
rydych chi'n gwneud hynny ble bynnag yr ydych chi
located you're going to find that pizza
wedi'i leoli rydych chi'n mynd i ddod o hyd i'r pizza hwnnw
places for your town come up so now you
mae llefydd ar gyfer eich tref yn dod i chi nawr
see a whole bunch of dots and a whole
gweld criw cyfan o ddotiau a cyfan
bunch of things over there I can
criw o bethau drosof y gallaf
actually scroll through the list I know
mewn gwirionedd sgroliwch drwy'r rhestr rwy'n ei hadnabod
that I'm looking for a specific place
fy mod i'n chwilio am le penodol
and I can go through there's four pages
a gallaf fynd drwy bedair tudalen
of it or I can in fact use my scroll
neu gallaf mewn gwirionedd ddefnyddio fy sgrolio
wheel on the mouse that's the let's see
olwyn ar y llygoden, dyna beth welwch chi
if I can show you here this little thing
os gallaf ddangos y peth bach hwn i chi yma
here this rolling thing allows you to
yma mae'r peth treigl hwn yn caniatáu i chi
actually zoom in and out on on the on
mewn gwirionedd chwyddo i mewn ac allan ar ymlaen
the actual map so i can zoom in and if i
y map gwirioneddol fel y gallaf chwyddo i mewn ac os i
click on 1 i'll see the name of the
cliciwch ar 1 byddaf yn gweld enw'r
company i can see more information about
Gall cwmni weld mwy o wybodaeth am
the company possibly a picture right and
mae'n bosibl bod y cwmni'n llun yn gywir a
as i click around i can see all about
wrth i mi glicio o gwmpas gallaf weld popeth
these different pizza places so let's
mae'r gwahanol leoedd pizza hyn felly gadewch i ni
see here let's go to the south end of
gweler yma gadewch i ni fynd i'r pen deheuol
Barry click on F there and you'll see
Cliciwch Barry ar F yno ac fe welwch chi
there is pie wood-fired pizza joint so
mae yna gyd-pizza pizza wedi'i losgi â phren felly
delicious so if you'd like you can again
blasus felly os hoffech chi i chi eto fe allwch chi
pick up the phone give them a call order
codwch y ffôn gan roi gorchymyn galwad iddynt
your pizza or go to their website by
eich pizza neu ewch i'w gwefan erbyn
clicking on the link and that will
cliciwch ar y ddolen a'r ewyllys honno
actually you know that will bring up
mewn gwirionedd rydych chi'n gwybod y bydd hynny'n codi
their website and you can also again get
mae eu gwefan a gallwch hefyd gael
directions things like that there's
cyfarwyddiadau pethau fel yna
their website loading in the background
eu gwefan yn llwytho yn y cefndir
here their site seems a little bit slow
yma mae eu safle yn ymddangos ychydig yn araf
tonight it's probably because all so
heno mae'n debyg mai oherwydd hynny i gyd
busy all of a sudden I wanna eat India
yn brysur yn sydyn dwi eisiau bwyta India
now is everybody it's basically going
nawr mae pawb yn y bôn
there and saying what is this pie
yno a dweud beth yw'r pastai hwn
wood-fired pizza joint in there
ar y cyd â pizza pitsa yno
so that's essentially I mean that's it
felly mae hynny'n ei hanfod yn golygu hynny
you can actually use keywords on a map
gallwch ddefnyddio geiriau allweddol ar fap
in order to find stuff so gone are the
er mwyn dod o hyd i bethau sydd wedi mynd mor bell yw'r rhai
days where you had to pull out this big
diwrnodau lle bu'n rhaid i chi dynnu allan y mawr hwn
old piece of paper and hope to find
hen ddarn o bapur ac yn gobeithio dod o hyd iddo
something or drive around town trying to
rhywbeth neu yrru o gwmpas y dref yn ceisio
find a laundromat or you know whatever
dod o hyd i laundromat neu rydych chi'n gwybod beth bynnag
else you need a chiropractor you need
arall mae angen ceiropractydd arnoch chi ei angen
whatever it doesn't matter you can just
beth bynnag nid oes gwahaniaeth gallwch jyst
type it in as a search in Google and lo
teipiwch hi fel chwiliad yn Google a lo
and behold you're going to find your way
ac wele eich bod am ddod o hyd i'ch ffordd
where you're going so i actually did not
lle rydych chi'n mynd felly doeddwn i ddim
know that so no super happy I'm here for
gwybod nad oes unrhyw super hapus yma i mi
this chef once you one last cool thing
y cogydd hwn unwaith y byddwch chi'n un oeri olaf
yeah one other thing whenever I've
ie un peth arall pryd bynnag ydw i
discovered a new place so you know and
darganfod lle newydd fel y gwyddoch a
we did this when we moved in September
gwnaethom hyn pan symudon ni ym mis Medi
into our new house is well where do we
mae ein tŷ newydd yn dda lle rydym ni
go for pizza now where do we go for
ewch am pizza nawr ble rydyn ni'n mynd
chinese food because all of the places
bwyd Tsieineaidd oherwydd yr holl leoedd
are different because we've moved so one
yn wahanol oherwydd ein bod wedi symud mor bell
of the things i like to be able to do is
o'r pethau rwy'n hoffi gallu eu gwneud yw
to put myself in the position of okay
i roi fy hun yn y sefyllfa iawn
well I I can't really get an idea from
yn dda ni all II gael syniad ohono
this topographical map what this looks
y map topograffig hwn sy'n edrych
like right so i can actually so i can
fel yn iawn fel y gallaf mewn gwirionedd fel y gallaf
click on pie would pizza and you'll see
byddai cliciwch ar y pei pizza a byddwch yn gweld
this little link underneath the picture
mae'r ddolen fach hon o dan y llun
that says street view if i click that
mae hynny'n dweud golwg stryd os ydw i'n clicio hynny
here's something that's really
dyma rywbeth sy'n wirioneddol
interesting i can actually see pi would
Gall fi ddiddorol weld pi fyddai mewn gwirionedd
pizza again I'm using the scroll wheel
pizza eto dwi'n defnyddio'r olwyn sgrolio
on my mouse there is the actual
ar fy llygoden mae yna wir
restaurant and I can use my mouse to
bwyty a gallaf ddefnyddio fy llygoden i
look around I can see the street oh yeah
edrych o gwmpas gallaf weld y stryd oh i
I've been on this street I know exactly
Rydw i wedi bod ar y stryd hon rwy'n gwybod yn union
where I am and I can in fact follow the
yn wir, gallaf ddilyn y trywydd iawn
cars and I can use these arrows down at
gall ceir a minnau ddefnyddio'r saethau hyn i lawr
the bottom to move myself through the
y gwaelod i symud fy hun drwy'r
street and I can actually see the
gall stryd a minnau weld y
approach and and how I'm going to make
ymagwedd a a sut y byddaf yn gwneud
this trip and I've used this there's the
y daith hon ac rydw i wedi defnyddio hyn mae
sign so I know that I need to watch for
arwydd felly dwi'n gwybod bod angen i mi wylio am
that sign as I'm coming up on pi woods
yr arwydd hwnnw wrth i mi ddod i fyny ar goedwigoedd pi
if you're one of those visual people
os ydych chi'n un o'r bobl weledol hynny
that aren't good with directions you can
nid yw hynny'n dda gyda chyfarwyddiadau y gallwch chi
yeah or you don't want to or you know
ie neu dydych chi ddim eisiau neu rydych chi'n gwybod
what i've done is i've printed the map
yr hyn rydw i wedi'i wneud yw fy mod wedi argraffu'r map
but I visually do this in order to know
ond rwy'n gwneud hyn yn weledol er mwyn gwybod
what I'm looking for so I know I
yr hyn yr wyf yn chwilio amdano felly rwy'n gwybod fy mod i
recently did a service call at a clients
yn ddiweddar fe wnaethon ni alwad gwasanaeth i gleientiaid
and they were quite far out of town I
ac roeddent yn eithaf pell allan o dref I
was like an hour's drive
oedd fel awr o yrru
I've never been there before to the to
Dwi erioed wedi bod yno o'r blaen
their town and so all I did is I printed
eu tref ac felly'r cyfan a wnes i yw fy mod wedi'i argraffu
a map and then I I did the street view
map ac yna fe wnes i olygfa o'r stryd
thing so I viewed street view and I
felly fe welais olygfa stryd a minnau
moved you know a couple blocks down and
symudodd eich bod yn gwybod bod cwpl yn blocio i lawr ac
I did the view of what it will look like
Fe wnes i'r farn o sut beth fydd
as I'm approaching so then I saw oh
wrth i mi nesáu, yna gwelais oh
there's a sports complex on the left
mae yna ganolfan chwaraeon ar y chwith
there's this great big dome for a sports
mae yna gromen fawr wych ar gyfer chwaraeon
dome or whatever and then immediately
cromen neu beth bynnag ac yna ar unwaith
after that there's a street and then
ar ôl hynny mae yna stryd ac yna
there's the company that I just turn in
mae yna'r cwmni rwy'n ei droi i mewn
so as I was approaching then because I'd
felly gan fy mod i'n nesáu, yna roeddwn i
already seen it on the screen I knew
wedi ei weld eisoes ar y sgrin roeddwn i'n ei hadnabod
exactly where I was going I didn't feel
yn union lle'r oeddwn i'n mynd doeddwn i ddim yn teimlo
lost at all it was it was right there so
ar goll o gwbl, roedd yn iawn yno felly
really cool stuff that's awesome all
pethau cŵl iawn sy'n anhygoel i gyd
provided by Google and it's all provided
darperir gan Google a darperir y cyfan
free of charge so sweet if you have any
am ddim mor felys os oes gennych chi unrhyw beth
questions for us about basic internet
cwestiynau i ni am y rhyngrwyd sylfaenol
usage we'd love to hear from you live at
defnydd y byddem wrth ein bodd yn clywed gennych yn byw ynddo
category 5 TV if there's something you'd
Teledu categori 5 os oes rhywbeth y byddech chi'n ei wneud
like to learn that we haven't covered
yn hoffi dysgu nad ydym wedi ymdrin â nhw
here tonight make sure you email that
heno gwnewch yn siŵr eich bod yn e-bostio hynny
into us as well we'd love to cover it
i mewn i ni hefyd byddem wrth ein bodd yn ei orchuddio
for you excellent if it's basic I will
i chi ardderchog os yw'n sylfaenol byddaf
be on that show got this all right so
bod ar y sioe honno wedi gwneud hyn oll yn iawn
the news here are the top stories from
y newyddion yma yw'r straeon gorau o
the category 5 thought TV news room
ystafell newyddion teledu categori 5
Warner Brothers is being sued for the
Mae Warner Brothers yn cael ei erlyn am y
alleged unauthorized use of two cats
defnydd anawdurdodedig honedig o ddwy gath
that have been that have achieved
sydd wedi cyflawni
internet fame
enwogrwydd ar y rhyngrwyd
clips of nyan cat and keyboard cat have
clipiau o gath nyan a chath bysellfwrdd
each spurred tens of millions of views
sbardunodd pob un degau o filiynau o safbwyntiau
since appearing online in two thousand
ers ymddangos ar-lein mewn dwy fil
and eleven and two thousand and seven
ac un ar ddeg a dwy fil a saith
respectively the complaint alleged that
yn y drefn honno honnodd y gŵyn
the cats were used without permission in
defnyddiwyd y cathod heb ganiatâd i mewn
Scribblenauts a series of games on the
Mae Scribblenauts yn cyflwyno cyfres o gemau ar y
Nintendo DS and other platforms fun game
Nintendo DS a gêm hwyl llwyfannau eraill
really yes neither neither warner
yn wir, nid naill ai rhybuddiwr
brothers or fifth sell the games
mae'r brodyr neu'r pumed yn gwerthu'r gemau
developer have commented court documents
mae'r datblygwr wedi rhoi sylwadau ar ddogfennau'r llys
allege that Warner Brothers and 5th cell
yn honni bod Warner Brothers a'r 5ed gell
knowingly and intentionally infringe
torri gwybodaeth yn fwriadol ac yn fwriadol
both claimants ownership rights
hawliau perchnogaeth hawlwyr
compounding their infringement the court
gan gwaethygu eu trosedd y llys
papers said defendants have used nyan
dywedodd papurau fod diffynyddion wedi defnyddio nyan
cat and keyboard cat and even
cath cath a bysellfwrdd a hyd yn oed
identifying them by name to promote and
eu hadnabod yn ôl enw i hyrwyddo a
market their games all without play
marchnata eu gemau i gyd heb chwarae
Tiff's permission and without any
Caniatâd Tiff a heb unrhyw beth
compensation to the plaintiffs that kind
iawndal i'r plaintiffs y math hwnnw
of stuff blows my mind like when a phone
o bethau'n chwythu fy meddwl fel pan fydd ffôn
manufacturer will take other phone
bydd y gwneuthurwr yn cymryd ffôn arall
manufacturers patented things and just
mae gwneuthurwyr wedi patentu pethau a dim ond
use them knowingly lie figure they
defnyddiwch hwy'n fwriadol i orwedd y ffigur maen nhw
figure sorry but truth be told I mean
mae'n ddrwg gennyf ddweud y gwir
really honestly how much are they gonna
mewn gwirionedd yn onest faint maen nhw'n mynd
have to pay like they're gonna make all
rhaid i chi dalu fel eu bod yn mynd i wneud popeth
of this money off of these two cats
o'r arian hwn oddi ar y ddwy gath hon
that's it and then they're just gonna
dyna ni ac yna maen nhw'n gonna
get a tiny little bit isn't it worth the
tynnwch ychydig bach bach yn ôl, onid yw'n werth
risk if I'm gonna make millions and
risg os ydw i'n mynd i wneud miliynau a
millions and examines of dollars and
miliynau ac yn archwilio ddoleri a
somebody wants to sue me for a hundred
mae rhywun eisiau fy erlyn am gant
thousand dollars yeah you kinda whatever
mil o ddoleri yeah chi kinda beth bynnag
it's hard to say i mean i'm not i'm not
mae'n anodd dweud nad wyf yn teimlo nad ydw i
i get that our routing I'm not endorsing
dwi'n cael nad yw ein llwybr ni yn ei gymeradwyo
stealing other people's cats but no
dwyn cathod pobl eraill ond dim
don't do it don't do it but I'm just
peidiwch â gwneud hynny, ond peidiwch â gwneud hynny, ond dw i'n jyst
saying I mean obviously his we're seeing
gan ddweud fy mod yn ei weld yn amlwg
more and more of this is the patent
mwy a mwy o hyn yw'r patent
trolls and the people that and it too
troliau a'r bobl hynny hefyd
hard to know really I mean what if you
anodd ei wybod mewn gwirionedd rwy'n golygu beth os ydych chi
actually well no in this case keyboard
mewn gwirionedd dim byd da yn y bysellfwrdd achos hwn
cat is probably pretty obvious but but
mae'n debyg bod y gath yn eithaf amlwg ond
what if you thought you came up with
beth petaech chi'n meddwl y gwnaethoch chi feddwl amdano
something as well right this case is a
rhywbeth yn iawn yr achos hwn yw a
different style thinking well president
meddwl yn wahanol arddull yn llywydd
no this is not an accident
nid damwain yw hyn
samsung phones running secure version of
ffonau samsung yn rhedeg fersiwn ddiogel o
Android have been approved for use by
Mae Android wedi cael eu cymeradwyo i'w defnyddio gan
the US Department of Defense the
Adran Amddiffyn yr Unol Daleithiau
approval is the start of a process that
cymeradwyaeth yw dechrau proses
will see many different types of mobile
bydd yn gweld llawer o wahanol fathau o ffonau symudol
devices used by US soldiers approval for
dyfeisiau a ddefnyddiwyd gan filwyr yr Unol Daleithiau i gymeradwyo
other Android devices as well as Apple
dyfeisiau Android eraill yn ogystal ag Afal
phones and tablets is expected in late
disgwylir ffonau a thabledi yn hwyr
May before now phone maker blackberry
Mai cyn nawr yn ffonio'r mwyar duon
was the only firm whose products were
oedd yr unig gwmni yr oedd ei gynnyrch
approved by the US service personnel wow
a gymeradwywyd gan bersonél gwasanaeth yr UD
so that's gotta hurt I got her
felly mae hynny'n cael ei brifo
blackberry yeah she's Canadian Canadian
mwyar duon yeah hi yw Canada Canada
i love the fact they're canadian i don't
fi wrth fy modd â'r ffaith eu bod yn Canada dwi ddim
like their devices personally well um i
fel eu dyfeisiau yn bersonol dda i i
literally just got an android phone so
yn llythrennol dim ond cael ffôn android felly
from what what were you switching from
o beth oeddech chi'n newid
an iphone so you had an iphone yes and
iphone fel bod gennych iphone ie a
then you switched to an android phone
yna fe wnaethoch chi droi at ffôn android
yes awesome he is saluting you i really
ie anhygoel mae'n saluting chi i mewn gwirionedd
i quite like it yeah I do can you soon
Rwy'n eithaf tebyg iddo y gwnaf chi cyn bo hir
it was totally different so what's
roedd yn hollol wahanol felly beth sydd
better about it than the iphone there
yn well amdano na'r iphone yno
must be something that stands out to you
rhaid i chi fod yn rhywbeth sy'n sefyll allan atoch chi
as being more intuitive or awesomer
bod yn fwy sythweledol neu anhygoel
awesome are the awesomest part is
anhygoel yw'r rhan anhygoel yw
probably the apps that you can download
mae'n debyg mai'r apiau y gallwch eu lawrlwytho
and the widgets you can use and that
a'r widgets y gallwch eu defnyddio a hynny
it's the widget you don't you don't have
dyma'r teclyn nad ydych chi'n ei gael
the ability to move things around like
y gallu i symud pethau o gwmpas
on iphone as you do with android and you
ar iphone fel y gwnewch chi â android a chi
have like five home pages so you can be
fel pum tudalen gartref fel y gallwch chi fod
a little bit chaotic like me and have
ychydig yn anhrefnus fel fi ac sydd gen i
one organized one and then a lot of
trefnodd un un ac yna llawer
that's the one that you show chaos look
dyna'r un yr ydych chi'n ei ddangos yn anhrefnus
i got an android phone that's so
Cefais ffôn android sydd felly
organized better completely off the wall
wedi'i drefnu'n well yn gyfan gwbl oddi ar y wal
and the other ones i really like edge
ac mae'r rhai eraill yn hoff iawn o'r ymylon
right and i totally approved that the
iawn a chymeradwyais yn llwyr mai'r
you the US soldiers they got this going
chi filwyr yr Unol Daleithiau a gawsant hyn yn mynd
going on i think what it opens up is
mynd ymlaen i feddwl yr hyn a fydd yn agor i fyny yn
that there's going to be not that
na fydd hynny
monopoly right and so i hope that that
hawl monopoli ac felly gobeithiaf hynny
means that mobile phone manufacturers
yw cynhyrchwyr ffonau symudol
are going to be putting a heavier
yn mynd i fod yn rhoi trymach
emphasis on security yeah it wasn't that
pwyslais ar ddiogelwch yeah nid hynny oedd
one of the reasons why blackberry was
un o'r rhesymau pam oedd mwyar duon
used because yes really absolutely
a ddefnyddir oherwydd ie yn hollol wir
because of the the enterprise level
oherwydd lefel y fenter
security that it had and the
diogelwch a oedd ganddo a'r
fact that it was military grade but now
ffaith ei fod yn radd filwrol ond nawr
with Samsung bringing out a really
gyda Samsung yn dod allan mewn gwirionedd
secure robust version of Android mm-hmm
sicrhau fersiwn cadarn o Android mm-hmm
and actually getting approval now all of
ac mewn gwirionedd yn cael cymeradwyaeth yn awr
a sudden okay well iOS 6 is next and who
mae iOS 6 iawn yn iawn yn sydyn nesaf a phwy
else is going to enter that kind of you
mae arall yn mynd i fynd i mewn i'r math hwnnw o chi
know it's going to become very
gwybod y bydd yn dod yn iawn
competitive mm-hmm I think so it opens
cystadleuol mm-hmm Credaf ei fod yn agor
up a whole new market for a lot of those
marchnad newydd gyfan ar gyfer llawer o'r rheini
companies yeah they must up they must
cwmnïau y mae'n rhaid iddyn nhw eu gorfodi
obviously think that they're quite
yn amlwg yn meddwl eu bod yn eithaf
secure so very nice let's be kills
yn ddiogel iawn felly gadewch i ni fod yn lladd
blackberry not like they haven't had
mwyar duon ddim fel nad ydyn nhw wedi'i gael
problems with the house little while
problemau gyda'r tŷ ychydig
yeah all right so speaking of cybercrime
ie i gyd yn iawn felly yn siarad am seiberdroseddu
mm-hmm the Dutch government has
mm-hmm mae gan lywodraeth yr Iseldiroedd
announced plans to give police far
cyhoeddodd gynlluniau i roi'r heddlu ymhell
greater powers to fight cybercrime under
mwy o bwerau i ymladd yn erbyn seiberdroseddu
a new bail investigators would be able
byddai ymchwilwyr mechnïaeth newydd yn gallu
to hack into computers install spyware
i dorri i mewn i gyfrifiaduron gosod spyware
read emails and destroy files 8 they
darllen negeseuon e-bost a dinistrio ffeiliau 8
could also break into servers located
gallai hefyd dorri i mewn i weinyddwyr
abroad if they were being used to block
dramor pe baent yn cael eu defnyddio i flocio
services critics say that the proposed
mae beirniaid gwasanaethau yn dweud bod y cynnig arfaethedig
measures are unnecessary and could set a
mae mesurau yn ddiangen a gallent osod a
dangerous precedent for people living
cynsail peryglus i bobl sy'n byw
under oppressive governments I think so
o dan lywodraethau gormesol rwy'n credu hynny
I agree wholeheartedly the government
Rwy'n cytuno'n llwyr â'r llywodraeth
stresses that use of the powers would be
yn pwysleisio y byddai'r pwerau'n cael eu defnyddio
subject to the approval of a judge the
yn amodol ar gymeradwyaeth barnwr
bill would also make it a crime for a
byddai bil hefyd yn ei wneud yn drosedd am
suspect to refuse to decipher encrypted
yn amau gwrthod gwrthod amgryptio
files during a police investigation is
ffeiliau yn ystod ymchwiliad gan yr heddlu
expected that the draft legislation will
disgwylir i'r ddeddfwriaeth ddrafft
be put into Parliament by the end of the
cael eu rhoi gerbron y Senedd erbyn diwedd y
year frightened I yeah it's a little big
flwyddyn yn ofni fy mod yn fach iawn
brother for me I I think that where it
brawd i mi II yn meddwl lle mae
can get sold across the line is when
yn gallu cael ei werthu ar draws y llinell yw pryd
like who okay a judge makes the choice
fel pwy sy'n iawn mae barnwr yn dewis
but who really is in control now mm-hmm
ond sydd mewn gwirionedd yn awr yn rheoli mm-hmm
I there something that's just icky about
Rydw i yno rywbeth sydd ychydig yn glyfar
that it's like you don't realize what
ei fod fel nad ydych yn sylweddoli beth
rights have been taken away until
mae hawliau wedi'u tynnu i ffwrdd tan
they're gone well if they can hack you
maen nhw'n mynd yn dda os ydyn nhw'n gallu'ch taro chi
that means that they're doing it without
mae hynny'n golygu eu bod yn ei wneud hebddo
your knowledge and they can as long as I
eich gwybodaeth a'ch bod yn gallu cyhyd ag y byddaf i
judge approves it yes so you could be
bydd y barnwr yn ei gymeradwyo ie felly fe allech chi fod
being somebody could be accessing your
gallai bod yn rhywun gael mynediad i'ch
files legally mm-hmm legally with a
ffeiliau cyfreithiol mm-hmm yn gyfreithiol â a
judge order I don't like this one little
gorchymyn barnwr Dydw i ddim yn hoffi hyn ychydig
bit mm-hmm
bit mm-hmm
okay on to some better news awesome
yn iawn i rywfaint o newyddion gwell yn anhygoel
after being on Kickstarter for only one
ar ôl bod ar Kickstarter am un yn unig
day the 3doodler 3d printing pen smashed
diwrnod y 3doodler 3d argraffu pen torri
through its funding goal of thirty
drwy ei nod ariannu o ddeg ar hugain
thousand dollars on closing their
mil o ddoleri ar gau eu
Kickstarter campaign a couple of weeks
Ymgyrch Kickstarter ychydig wythnosau
ago on closing their Kickstarter
yn ôl ar gau eu Kickstarter
campaign a couple of weeks ago they had
ymgyrch ychydig wythnosau yn ôl roedden nhw wedi
raised over 2.3 million dollars Wow what
codi dros 2.3 miliwn o ddoleri Wow beth
likely attracted the attention of over
yn debygol o ddenu sylw drosodd
26,000 backers is the affordability of
26,000 o gefnogwyr yw fforddiadwyedd
the 3d printing technology it's not
y dechnoleg argraffu 3d nid yw
going to let you print out a house or a
mynd i adael i chi argraffu tŷ neu a
case for your phone but it also won't
achos dros eich ffôn, ond ni fydd
run you thousands of dollars like a
yn rhedeg chi filoedd o ddoleri fel a
traditional 3d printer but backers were
argraffydd 3d traddodiadol ond cefnogwyr oedd
able to get a 3doodler pen and two bags
gallu cael pen 3doodler a dau fag
of mixed color plastic for a pledge of
o blastig lliw cymysg ar gyfer addewid
only $75 Wow not bad instead of drawing
dim ond $ 75 Wow ddim yn ddrwg yn lle tynnu llun
with ink the three doodle 3doodler uses
gyda inc yn defnyddio'r tri doodle 3doodler
abs plastic the same material used in
AB plastig yr un deunydd a ddefnyddir ynddo
many other 3d printers it extrudes the
mae llawer o argraffwyr 3d eraill yn tynnu sylw atynt
heated plastic and quickly cools and it
plastig wedi'i gynhesu ac yn oeri ac yn gyflym
quickly cools solidifying and keeping
oeri yn gyflym gan atgyfnerthu a chadw
the shape that you drew in the three
y siâp y gwnaethoch chi ei dynnu yn y tri
dimensional space once you've finished
gofod dimensiwn ar ôl i chi orffen
you've got a 3d plastic model that
mae gennych fodel plastig 3d hynny
you've just drew out of thin air or into
rydych newydd dynnu allan o aer tenau neu i mewn
thin air we were we were looking at some
awyr denau roeddem oeddem yn edrych ar rai
videos of this actually in use before
fideos o hyn mewn gwirionedd yn cael eu defnyddio o'r blaen
the show and it's kind of like an artsy
y sioe a'i math fel swn celf
like I could see somebody who's really
fel y gallwn i weld rhywun sy'n wirioneddol
good at doing you know art but would
yn dda am wneud i chi wybod bod gennych chi gelf ond y byddech chi'n gwneud hynny
think this is pretty neat somebody who
yn meddwl bod hyn yn eithaf taclus rhywun
does sculptures or something mm-hmm but
yn gwneud cerfluniau neu rywbeth mm-hmm ond
really kind of looks like it's a part of
mae'n debyg iawn ei fod yn rhan o
that for me it's yeah it needs to be
i mi, mae angen iddo fod
sharper so it's not too it's super cool
felly mae'n rhy oer
not to create a super awesome cool it is
i beidio â chreu cŵl anhygoel o super mae'n
but it's almost like the plastic needs
ond mae bron fel yr anghenion plastig
to be thicker something so the lines
i fod yn fwy trwchus fel y llinellau
aren't so right yeah see that in the in
nid ydynt mor gywir gweld hynny yn y
the screen down there it's a little bit
y sgrîn i lawr yno mae'n ychydig
abstract and it's a more substantial or
haniaethol ac mae'n fwy sylweddol neu
something but when when they would work
rhywbeth ond pryd y byddent yn gweithio
enough to say that it isn't so fat it's
digon i ddweud nad yw mor fraster
only a so tight I feel like that parent
dim ond mor dynn rwy'n teimlo fel y rhiant hwnnw
that's like ninety-eight percent what
mae hynny'n debyg i naw deg wyth y cant beth
happened to the last two percent this is
digwyddodd i'r ddau olaf y cant, sef
great you just took me back
fe wnaethoch chi fynd â fi yn ôl
great and you but what would you do with
gwych a chi ond beth fyddech chi'n ei wneud
a 3doodler I mean it kind of reminds me
mae 3doodler yn golygu ei fod yn fath o fy atgoffa
of like a glue gun type interface for
o fel rhyngwyneb math gwn glud ar gyfer
melted plastic wonder if you get a
rhyfeddod plastig wedi'i doddi os ydych chi'n cael
little bit dizzy from the fumes good
ychydig yn benysgafn o'r mygdarthau'n dda
point what is ABS plastic anyhow is it
pwynt beth yw plastig ABS anyhow yw
is like super non-toxic or is it smelly
fel super heb fod yn wenwynig neu a yw'n drewllyd
gross you melt that stuff and but I'm
gros rydych chi'n toddi'r stwff hwnnw a ond dwi'n
sure they take that into account its got
sicrhewch eu bod yn ystyried hynny
like a massive cooling fan type thing on
fel math o ffan oeri enfawr ymlaen
the back of it I don't know again cool
y cefn nid wyf yn gwybod eto'n cŵl
idea that very cool idea I think it
syniad bod syniad cŵl iawn yn ei feddwl
could use this is new it just look it's
gallai ddefnyddio hwn yn newydd ond edrychwch arno
good to be off fast eat it's good
da i fod i ffwrdd yn gyflym yn bwyta'n dda
thousand dollars to take the prototype
mil o ddoleri i gymryd y prototeip
and make it go they have 2.3 million
a gwneud iddo fynd mae ganddynt 2.3 miliwn
dollars Ruth fully do you think they
ddoleri Ruth yn llawn ydych chi'n meddwl
might say hmmm maybe we'll refine things
gallai ddweud hmmm efallai y byddwn yn mireinio pethau
a little bit make it a little bit better
mae ychydig yn ei wneud ychydig yn well
maybe we'll work on the fact that it
efallai y byddwn yn gweithio ar y ffaith ei fod
kind of drips a little bit at a little
math o ddiferion ychydig bach ar ychydig
cutting mechanism oh sorry they have 2.3
Mae'n ddrwg ganddynt fecanwaith torri 2.3
million dollars to expect achieve
miliwn o ddoleri i'w disgwyl eu cyflawni
perfection evidently I am I I love it I
mae'n amlwg fy mod i wrth fy modd â fi
love it get the full stories I had a
Rwyf wrth fy modd yn cael y straeon llawn roedd gen i
great copy Eiffel Tower made out of 3d
copi mawr o Dwr Eiffel wedi'i wneud o 3d
ABS pleasure get the full stories at
Pleser ABS yn cael y straeon llawn yn
category five dot TV / newsroom the
dot / ystafell newyddion categori pump y
category 5 TV news room is researched by
ymchwilir i ystafell newyddion teledu categori 5 gan
roy w nash and heather bailey brown with
brown rhydyn a grug beili brown gyda
contributions by our community of
cyfraniadau gan ein cymuned o
viewers if you have a news story that
gwylwyr os oes gennych stori newyddion
you think is worthy of on-air mention
rydych chi'n meddwl ei fod yn deilwng o sôn ar yr awyr
email newsroom at category 5 TV for the
e-bostiwch ystafell newyddion ar deledu categori 5 ar gyfer y
category 5 TV news room I'm Sasha drew
ystafell newyddion teledu categori 5 Tynnais i
Matus thanks Sasha tonight show is
Matus ddiolch Sasha sioe heno yw
brought to you in part by net flix cat5
dod â chi yn rhannol i chi gan net flix cat5
TV / netflix for your free one month
Teledu / netflix am eich mis am ddim
trial you'll get all the shows that you
treial y byddwch chi'n cael yr holl sioeau eich bod chi
can watch and of course then you can
Gellir gwylio ac wrth gwrs, yna gallwch
sign up for just eight bucks a month
cofrestrwch am ddim ond wyth byc y mis
don't miss out cat5 TV / Netflix also
peidiwch â cholli allan cat5 TV / Netflix hefyd
net talk now with unlimited text
sgwrs net nawr gyda thestun diderfyn
messaging you can eliminate the need for
negeseuon gallwch ddileu'r angen am
a wireless text plan from your cell
cynllun testun di-wifr o'ch cell
phone provider they can get expensive
darparwr ffôn gallant fod yn ddrud
but you can upgrade your nettalk duo
ond gallwch uwchraddio'ch deuawd nettalk
account with the net talk text plan and
cyfrif gyda'r cynllun testun siarad net a
for the cost of a couple cups of coffee
am gost cwpl cwpanaid o goffi
a month you're going to receive
mis y byddwch chi'n ei dderbyn
unlimited texting throughout US and
negeseuon testun diderfyn ledled yr Unol Daleithiau a
canada check out cat5 TV / phone and you
canada edrych ar deledu cat5 / ffôn a chi
can start saving money today this is
Gall hyn ddechrau arbed arian heddiw
category 5 technology TV welcome to the
croeso i deledu technoleg categori 5 i'r
show you can find our website at triple
dangoswch y gallwch ddod o hyd i'n gwefan yn driphlyg
w category five dot TV good to have you
w mae teledu dot categori pump yn dda i'ch cael chi
here all right do we if x person yeah
yma i gyd yn iawn a ydym ni x yn gwneud hynny
let's uh what do you got for me i have a
gadewch i ni uh beth sydd gennych i mi mae gen i
question literally only have 70 i will
dim ond 70 ewyllys sydd gan gwestiwn yn llythrennol
talk at all right okay we'll get one in
siarad o gwbl iawn iawn byddwn ni'n cael un i mewn
all right sure okay so she started my
i gyd yn sicr yn iawn, felly dechreuodd fy
long one it looks at the the longest one
un hir mae'n edrych ar yr un hiraf
but pretty much because it's dear to my
ond yn eithaf mawr oherwydd ei fod yn annwyl i mi
heart okay okay I've got a question from
galon iawn iawn mae gen i gwestiwn o
steve i just found you guys watched show
steve fi jyst dod o hyd i chi guys gwylio sioe
222 oldie but a goodie yes okay and he
222 oldie ond goodie ie iawn ac fe
says hey Robbie I thought about back
yn ôl Hey Robbie roeddwn i'n meddwl am ddychwelyd
pain assuming yours is still a problem I
poen yn tybio bod eich un chi yn dal i fod yn broblem i mi
was a college likely is not a problem
a oedd yn goleg nad yw'n debygol o fod yn broblem
any longer we will get into that I've
byddwn bellach yn mynd i mewn i hynny dwi wedi'i wneud
been working out as a welder and
wedi bod yn gweithio fel weldiwr a
sculptor and having to desktop linux
cerflunydd a rhaid iddo gael bwrdd gwaith
boxes in the office as well as a laptop
blychau yn y swyddfa yn ogystal â gliniadur
I used to try out new distros on USB I
Roeddwn i'n arfer rhoi cynnig ar distros newydd ar USB I
suffer from back hand and arm issues due
yn dioddef o broblemau cefn a breichiau sy'n ddyledus
to daily activities see that's what I
i weithgareddau dyddiol gweler dyna beth ydw i
had I had owner nerve entrapment and the
pe bawn i wedi cael llid y nerf perchennog a'r
issues with my hand my arm and my back
mae fy mraich a'm cefn yn cyd-fynd â'm llaw
not so much a problem anymore funny
nid yn gymaint o broblem mwyach yn ddoniol
story how did we meet yes i am a
stori sut wnaethon ni gwrdd ie ydw i a
chiropractic assistant i work at a very
cynorthwyydd ceiropracteg dwi'n gweithio yn iawn
fabulous and busy chiropractic clinic
clinig ceiropracteg gwych a phrysur
and Barry and Robbie came in to see us
a daeth y Barri a Robbie i'n gweld
help me actually works folks yeah
fy helpu mewn gwirionedd i weithio pobl ie
absolutely one hundred percent if you
hollol cant y cant os ydych chi
have any questions at all feel free to
oes gennych unrhyw gwestiynau o gwbl yn rhydd i chi
ask aspirin i repressed asha at category
gofynnwch i aspirin yr wyf wedi dioddef cywilydd arno yn y categori
5 TV that is correct ok now what Steve
5 teledu sy'n gywir iawn nawr beth mae Steve
did is great and so I would let you know
yn wych ac felly byddwn yn rhoi gwybod i chi
his office solution for back issues
datrysiad ei swyddfa ar gyfer materion cefn
might be impractical because of the
gallai fod yn anymarferol oherwydd y
nature of your injury but he went into
natur eich anaf ond aeth i mewn
his shop and he built a desktop desk he
ei siop a adeiladodd desg n ben-desg ef
stands instead of sets which is great
yn sefyll yn lle setiau sy'n wych
because sitting is one of the worst
oherwydd bod eistedd yn un o'r rhai gwaethaf
things you can possibly do for your back
pethau y gallwch eu gwneud o bosibl ar gyfer eich cefn
you see this posture though mine is
rydych chi'n gweld yr osgo hwn er fy mod i
really bad when I'm sitting there's no
yn ddrwg iawn pan fyddaf yn eistedd does dim
such thing it is really bad surprising
mae'r fath beth yn annisgwyl iawn
like the logo and the logo guy it holds
fel y logo a'r bocs logo sydd ganddo
the monitors keyboards and mice about 14
mae'r monitorau yn monitro'r bysellfyrddau a'r llygod tua 14 oed
inches above the usual desktop so
modfedd uwchben y bwrdd gwaith arferol felly
keeping his arms that's fantastic man if
mae cadw ei freichiau yn ddyn gwych os
I have the ability to build that yeah so
Mae gennyf y gallu i adeiladu hynny
so that's a great solution other than
felly mae hynny'n ateb gwych heblaw
chiropractic but great preventatives yes
ataliadau ceiropracteg ond atalion mawr ie
that's it you've got the restorative
dyna chi sydd â'r adferiad
yeah and then you've got the preventive
ie ac yna mae gennych yr ataliol
exactly make sure that your desk and
gwnewch yn siŵr bod eich desg a
computer or organ ama CLE sound so that
Mae cyfrifiadur neu organ yn swnio'n CLG fel bod
you can yes my workstation at my office
gallwch chi fy ngweithfan yn fy swyddfa
now here in the studio we're not overly
nawr yma yn y stiwdio dydyn ni ddim yn ormod
ergonomic I mean our keyboards are just
Ergonomig Yr wyf yn golygu bod ein bysellfyrddau yn union
on the desk because we're here literally
ar y ddesg oherwydd ein bod ni yma yn llythrennol
like 23 hours a week working here my
fel 23 awr yr wythnos yn gweithio yma
actual work I've got a split keyboard
gwaith gwirioneddol Mae gennyf fysellfwrdd wedi'i rannu
like the ergonomic style we have the
fel yr arddull ergonomig sydd gennym ni
same they've did we actually have same
a wnaethant yr un peth â ni
keyboard so that's a sign yeah and my
bysellfwrdd felly mae hynny'n arwydd ie a
monitors are around me I've got two or
mae monitorau o'm cwmpas i, mae gen i ddau neu
three monitors and and I use a trackball
mae tri yn monitro ac yn defnyddio pêl trac
I do not use a mouse at work oh so and
Nid wyf yn defnyddio llygoden yn y gwaith o felly a
that's a track man wireless from
mae hynny'n ddyn trac di-wifr
Logitech and it are really hard to get
Mae Logitech ac mae'n anodd iawn ei gael
these days but yeah so I do all that but
y dyddiau hyn ond ie felly dwi'n gwneud hynny ond
i can't stand up at work cuz i stand up
Ni allaf sefyll i fyny yn y gwaith cuz i sefyll i fyny
at work i also work for a chiropractor
yn y gwaith rwyf hefyd yn gweithio i gael ceiropractydd
we have a point of sale system at the
mae gennym system pwynt gwerthu yn y
front and i actually installed the
blaen a fi mewn gwirionedd yn gosod y
ability for me to remote into my
gallu i mi ymbellhau yn fy
computer so it's on the same desk but
cyfrifiadur felly mae ar yr un ddesg ond
it's up high so sometimes i really am
mae i fyny yn uchel felly weithiau fi 'n sylweddol wyf
feeling it in my back I'll stand up at
yn teimlo yn fy nghefn byddaf yn sefyll i fyny
the point of sale I'll remote into my
y pwynt gwerthu byddaf yn bell i mewn i fy
computer i'll continue working standing
cyfrifiadur byddaf yn parhau i weithio
at the desk so similar kind of solution
ar y ddesg fel ateb tebyg
very very cool thank you thank you the
cŵl iawn diolch yn fawr i chi
email and thanks for watching I'm glad
e-bost a diolch am wylio Rwy'n falch
that you found pi tile on episode 2 22
eich bod wedi dod o hyd i tile pi ar bennod 2 22
very cool um wait time for another one
amser aros oer iawn ar gyfer un arall
sure okay just go man just get okay Ravi
yn iawn yn union ewch dyn yn unig yn cael iawn Ravi
I loaded a point linux as suggested but
Llwythais bwynt linux fel yr awgrymwyd ond
cannot get handbrake dvdrip loaded any
ni ellir llwytho dvdrip brêc llaw i unrhyw un
suggestions quickly oh yeah what may be
awgrymiadau yn gyflym o dan yr hyn a all fod
used okay handbrake yes administration
a ddefnyddir yn iawn brêc llaw ie gweinyddu
synaptic package manager enter your
rheolwr pecyn synaptig rhowch eich
password okay here we are in point linux
cyfrinair yn iawn yma rydym mewn pwynt linux
an amazing linux distribution love love
cariad dosbarthiad rhyfeddol linux cariad
love it
carwch ef
and you can see it on the past episode
a gallwch ei weld ar y bennod ddiwethaf
of category 5 TV all right hand brake
o deledu categori 5 pob brêc llaw dde
doing a quick search and we find not
gwneud chwiliad cyflym ac ni welwn ni
available so we're going to go into our
sydd ar gael felly rydym yn mynd i fynd i mewn i'n
terminal do we want to use terminal with
terfynell ydyn ni eisiau defnyddio terfynell â nhw
the little time we have let's go into
ychydig o amser rydym wedi gadael i ni fynd iddo
repositories settings repositories and
mae storfeydd yn gosod cadwrfeydd a
what we need to do is we need to
yr hyn y mae angen i ni ei wneud yw bod angen i ni wneud hynny
actually add multimedia repository so I
mewn gwirionedd yn ychwanegu ystorfa amlgyfrwng felly fi
don't have that so obviously I'm not
peidiwch â bod mor amlwg nad ydw i
going to have access to hand brake or
mynd i gael mynediad i frecio â llaw neu
any of the other items that are a part
unrhyw un o'r eitemau eraill sy'n rhan
of that repository so apt line when we
o'r ystorfa honno felly'n addas pan fyddwn ni
add a new repository Deb HTTP colon
ychwanegu ystorfa newydd Deb HTTP colon
slash slash WWF multimedia org and then
slash slaes WWF amlgyfrwng org ac yna
the version of Linux that you're using
y fersiwn o Linux rydych chi'n ei ddefnyddio
which in my case is weezy because this
sydd yn fy achos i yn swnllyd oherwydd hyn
particular version of pc linux arab army
fersiwn arbennig o fyddin arab pc linux
of point linux is based on Weezy version
of point Mae linux yn seiliedig ar fersiwn Weezy
7 of Debian so I'm going to type in
7 o Debian felly rwy'n mynd i deipio i mewn
wheezy and main okay so that's the line
gwich a phrif iawn, felly dyna'r llinell
that we need dev HTTP colon slash slash
bod arnom angen ysgytwad toriad HTTP colon
WWF multimedia org space wheezy space
Gofod lleyg aml-gyfrwng WWF
main i'm going to add that source and
prif rwy'n mynd i ychwanegu'r ffynhonnell honno a
then i'm going to close that and then
yna dwi'n mynd i gau hynny ac yna
i'm going to go reload here we go now
Rydw i'n mynd i ail-lwytho yma rydyn ni'n mynd nawr
what it's doing is it's actually
beth mae'n ei wneud yw mewn gwirionedd
checking those repositories that I've
gwirio ystorfeydd hynny yr wyf i wedi
just added you'll notice that I get a
dim ond ychwanegu byddwch yn sylwi fy mod i'n cael
gpg key error because that is assigned
gwall allweddol gpg oherwydd ei fod wedi'i neilltuo
repository but I have not downloaded the
ond nid wyf wedi lawrlwytho'r
key so I'm going to show you how to do
felly rwy'n mynd i ddangos i chi sut i wneud
that as well you notice my search is
eich bod chi hefyd yn sylwi bod fy chwiliad yn
still handbrake it's rebuilding the
mae'n dal i ail- greu'r brics llaw
search index as soon as that's done
mynegai chwilio cyn gynted ag y gwneir hynny
rebuilding we can do another search
ailadeiladu gallwn wneud chwiliad arall
there we go okay handbrake there it is
yna rydym yn mynd yn iawn brêc llaw yno
okay so now we have handbrake available
iawn felly nawr mae gennym brêc llaw ar gael
to us we want handbrake gtk which is
i ni mae arnom eisiau gtk brêc llaw sydd
going to install everything that we need
yn mynd i osod popeth sydd ei angen arnom
because it's a meta package okay see how
oherwydd ei fod yn becyn meta iawn, gweler sut
it installs a bunch of other stuff so we
mae'n gosod criw o bethau eraill felly ni
can mark for installation now I told you
yn gallu marcio ar gyfer gosod nawr dw i wedi dweud wrthych chi
I would fix the gpg error so what we're
Byddwn yn gosod y gwall gpg felly beth ydym ni
going to actually do a search for is Deb
i fynd i chwilio amdano yw Deb
dash multimedia
amlgyfrwng dash
a dash keyring ok that's the pack in
keyring dash iawn dyna yw'r pecyn ynddo
order to fix the keyring issue so also
er mwyn gosod y mater allweddi hefyd
install that at the same time and then
gosod hynny ar yr un pryd ac yna
from now on when you do an apt get
o hyn ymlaen pan fyddwch chi'n cyrraedd
update you're not going to receive that
diweddariad nad ydych chi'n mynd i dderbyn hynny
error message so then apply your
neges gwall felly yna defnyddiwch eich
settings and you'll be good to go
lleoliadau a byddwch yn dda i fynd
handbrake will be installed it'll be
bydd brêc llaw yn cael ei osod
working no need for an alternative work
nid oes angen gweithio arall
real well for you Wow shoe all the time
yn dda iawn i chi Wow esgid drwy'r amser
we have thanks everybody get your
rydym wedi diolch i bawb gael eich
questions in live at category 5 TV if I
cwestiynau mewn teledu byw ar deledu categori 5 os ydw i
had to cut off the questions tonight I
wedi gorfod torri'r cwestiynau heno i mi
see that you're in I apologize for that
gweld eich bod chi yn fy ymddiheuro am hynny
we will address those for you next week
byddwn yn mynd i'r afael â'r rheini ar eich cyfer yr wythnos nesaf
5 TV yes I will stick around for the
5 teledu ie byddaf yn cadw o gwmpas ar gyfer y
Hangout she's sticking around for the
Mae hi'n crwydro o gwmpas ar gyfer y
Hangout folks so get on to cat five
Felly mae pawb sydd yn y Hangout yn mynd ymlaen i gath pump
double / + spell p lus and from there
p lus dwbl / + s ac oddi yno
with your webcam you can actually
gyda'ch gwe-gamera gallwch chi mewn gwirionedd
interact with us and talk to us about
rhyngweithio â ni a siarad â ni am
show talk to us about life for back pain
dangos siarad â ni am fywyd ar gyfer poen cefn
whatever you want we're here for you so
beth bynnag yr ydych ei eisiau, dyma ni i chi felly
stick around after the show for that if
cadwch o gwmpas ar ôl y sioe am hynny
you are on Google+ right everybody have
rydych chi ar Google+ yn iawn i bawb
a fantastic week Sasha good to see you
wythnos wych i Sasha eich gweld chi
nice to see you all well this is see you
braf eich gweld chi i gyd yn dda, dyma'ch gweld chi
and yeah everybody there
a ie pawb yno
take care have a good weekend
cymerwch ofal i gael penwythnos da
we hope you enjoy the show category 5 TV
rydym yn gobeithio y byddwch yn mwynhau'r sioe deledu categori 5
broadcasts live from Barrie Ontario
yn darlledu'n fyw o Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada bob dydd Mawrth am saith pm ddwyreiniol
if you're watching this on demand or
os ydych chi'n gwylio hyn ar gais neu
through cable TV check out the local
trwy deledu cebl edrychwch ar yr ardal leol
show drives in their area at category 5
dangos ymgyrchoedd yn eu hardal yng nghategori 5
dog TV and find out when you can watch
teledu cŵn a chael gwybod pryd y gallwch wylio
live and interact in the community chat
byw a rhyngweithio yn y sgwrs gymunedol
where category 5 is a production of
lle mae categori 5 yn gynhyrchiad o
prodigy digital solutions and is
atebion digidol anhygoel ac yn
licensed under creative commons
wedi'i drwyddedu o dan diroedd comin creadigol
attribution 2.5 canada we'll see you
priodoliad 2.5 canada byddwn yn eich gweld
next time case the tuning yet
tro nesaf y tiwnio eto